Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour ! Bonjour tout le monde !
Hello! Hello, everybody!
Bienvenue dans PODKSSOS !
Welcome to PODKSSOS!
Il n'est pas du tout à l'aise !
He's not at all comfortable!
Je rappelle que je valide pas le blast de ce podcast.
I remind you I don't validate the blast of this podcast.
En compagnie de Urbain, Frangeau et moi-même.
In the company of Urban, Frangeau and myself.
Tu es le chef ce soir !
You're the boss tonight!
Et le principe de ce podcast, c'est que c'est 3 hommes blancs
And the principle of this podcast is that it's three white men.
qui viennent donner des conseils aux gens pour comment bien vivre leur vie.
who come to give advice to people on how to live their lives well.
C'est vraiment une denrée qu'il y a très peu sur les réseaux sociaux.
It's really a commodity that there's very little on social networks.
On vient vous aider, quoi !
We're here to help you!
On vient amener quelque chose d'un peu innovant, je dirais.
We're bringing something a little innovative, I'd say.
Ouais, ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah, yeah!
Un peu innovant, un peu original.
A little innovative, a little original.
Et donc, il y a un présentateur et deux chroniqueurs.
So there's a presenter and two columnists.
Et moi, je ne veux pas présenter, mais les deux autres me cassent les couilles que je présente.
And I don't want to introduce, but the other two break my balls.
J'ai présenté le premier, il a fait le deuxième, et voilà.
I introduced the first one, he made the second one, and that's it.
Mais moi, je te trouve parfait.
But I think you're perfect.
Mais t'es très beau, t'es très beau à présenté.
But you're beautiful, you're beautiful to present.
Parce qu'on voit que t'as pas envie de le faire, moi ça me régale.
Because we see you don't want to do it, I like it.
Et qui est allé sur France à terre ?
And who went to France ashore?
T'es allé sur France à terre, toi ?
Did you go to France ashore?
Moi ? Non.
Me? No.
Moi, je suis allé sur France à terre ?
Did I go to France ashore?
C'est vrai que j'ai une certaine légitimité.
It is true that I have some legitimacy.
Voilà.
There.
Léa Salamé du podcast.
Lea Salamé from the podcast.
C'est vrai que je suis un peu Léa Salamé.
I'm a little Léa Salamé.
Est-ce que Nagui, il est sympa ?
Is Nagui nice?
Nagui, très sympa.
Nagui, very nice.
Je l'ai jamais eu.
I never had it.
Mais Nagui, très sympa.
But Nagui, very nice.
Très, très sympa Nagui.
Very, very nice Nagui.
Est-ce que tu peux te dire du mal d'une personne de France à terre ?
Can you tell yourself the harm of a person from France down?
Oui, tu veux dire...
Yeah, you mean...
Dis-moi quelqu'un au hasard sur France à terre.
Tell me someone at random on France ashore.
Christian Lucas.
Christian Lucas n'est pas sur France à terre.
Christian Lucas isn't on France ashore.
Merde.
Shit.
Fanny Rué, Fanny Rué.
Transphobe.
Transphobic.
Complètement transphobe.
Completely transphobic.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Dis-moi, tu me balances un blague.
Tell me, you're kidding me.
Paul Mirabel.
Paul Mirabel, homophobe.
Paul Mirabel, homophobic.
Homophobe de ouf, mon gars.
Homophobic ouf, man.
Je crois qu'il est raciste.
I think he's racist.
Il les déteste.
He hates them.
Non, mais là, ça, c'est nos collègues.
No, but these are our colleagues.
Non, je te parle.
No, I'm talking to you.
Donne-moi un haut placé, un présentateur.
Give me a top position, a presenter.
Non, mais toi, t'avais le présentateur sympa.
No, but you had the nice presenter.
Moi, j'avais Mathieu Noël.
I had Mathieu Christmas.
Tu continues, d'ailleurs ?
Are you continuing?
Ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Un peu moins.
A little less.
Ce qui est plutôt cool.
Which is pretty cool.
D'accord.
Okay.
Tu fais toutes les deux semaines ?
You do it every two weeks?
Toutes les...
All...
On va voir, mais là, j'en ai eu un 7 septembre.
We'll see, but now I've had September 7.
Et sinon, ce serait à peu près une fois par mois.
And if not, it would be about once a month.
Ce qui, en soi, est plutôt pas mal.
Which in itself is pretty good.
Parce que j'aime bien, mais je suis pas très doué pour écrire rapidement des chroniques.
Because I like it, but I'm not very good at writing columns quickly.
Si t'as besoin d'un remplaçant, tu...
If you need a replacement, you...
Oh, bah, je pourrais leur dire.
Oh, well, I could tell them.
Ils les ont déjà trouvés.
They already found them.
C'est pour ça que je suis passé à une fois par mois, mon gars.
That's why I moved on once a month, man.
C'est pour ça qu'ils les ont déjà trouvés.
That's why they already found them.
Je sais, je sais.
I know, I know.
Si les gars se blessent...
If the guys get hurt...
Pourtant, t'as des bons retours des chroniques.
Yet, you have good feedback from the chronicles.
Genre, même moi, je regarde de temps en temps.
Like, even me, I watch from time to time.
Je regarde vraiment pas tout ce que tu fais loin de là.
I really don't look at everything you're doing.
Je trouve ça vraiment bien.
I think it's really good.
Moi, tous mes potes cet été m'ont dit que t'étais très bon.
All my buddies this summer told me you were very good.
Bah, écoute...
Well, listen...
Ah, j'en profite comme ça.
Ah, that's how I enjoy it.
Il saura que je l'ai fait.
He'll know I did.
Ah non, ça commence ?
No, it's starting?
Genre, on met des big ups.
Like, we put big ups.
Non, il me faut deux places pour que mon petit frère vienne te voir à Lyon.
No, I need two places for my little brother to come see you in Lyon.
Voilà.
There.
Comme ça, je te fais une pub.
That's how I advertise you.
Et puis comme ça, il sait que je l'ai fait.
And then he knows I did.
Attends, il est là ?
Wait, is he here?
Il est là.
He's here.
Coucou le petit frère.
Hey, little brother.
Salut.
Hello.
Une caméra, là aussi.
A camera, too.
Regarde.
Look.
Deux places.
Two seats.
Billard et Duc.
Billiards and Duke.
Tu vas sur Billard et Duc.
You're on Billard and Duc.
Tu mets acheter deux places.
You buy two places.
Espèce de sale race, là.
You son of a bitch.
Tu vas t'acheter tes places.
You're gonna buy your seats.
Et puis c'est tout.
And then that's it.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
What's that?
D'accord.
Okay.
Non, mais c'était pour tes stoncs.
No, but it was for your nuts.
Non, mais si, si, si.
No, but I do.
Je lui mettrai des places.
I'll put him in places.
J'ai un quota d'invitations dans tous les cas.
I have an invitation quota anyway.
À Lyon, tu fais la bourse du travail.
In Lyon, you do the job exchange.
Ouais, comme toi.
Yeah, like you.
Non, je ne voulais pas parler de moi.
No, I didn't mean to talk about myself.
On fait déjà de la pub.
We're already advertising.
Je ne voulais pas parler de moi.
I didn't want to talk about myself.
Mais si, Franjo et moi, on fait la bourse du travail.
Yes, Franjo and I are doing the job exchange.
Si ça se trouve, ce sera diffusé.
If it happens, it'll be broadcast.
Celui-là, tu l'auras déjà fait, toi.
This one, you already will.
Et je fais vos premières parties.
And I'm making your first part.
Moi, c'est le 16 décembre.
I'm on December 16.
Ah, si tu veux.
Ah, if you want.
Je vous l'annonce.
I'll let you know.
Ah, c'est le 16 décembre.
Ah, it's December 16.
Si vous venez à Lyon, moi, il faut que j'aille à Lyon.
If you come to Lyon, I have to go to Lyon.
Ah ouais ?
Yeah?
Bah oui, il y a mon petit frère et il y a tous mes potes là-bas.
Yeah, there's my little brother and there's all my buddies there.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, on en parle.
Yeah, we're talking about it.
Ah ouais, c'est sa technique pour t'incrustir dans les endroits.
Oh yeah, that's his technique to intrude you into places.
C'est, je connais des gens là-bas, tu es obligé de me faire jouer.
It's, I know people there, you have to make me play.
Quoi, tu vas à Tahiti ?
What, are you going to Tahiti?
Attends, j'ai un cousin qui est allé à Tahiti il y a 6 ans.
Wait, I have a cousin who went to Tahiti six years ago.
Je suis quasi un natif.
I'm almost a native.
Je t'avoue que je préfère Lyon que Roubaix pour incruster.
I admit I prefer Lyon than Roubaix to incrust.
En plus, t'as déjà un tatouage de Tahiti.
Besides, you already have a Tahiti tattoo.
Ah oui, c'est vrai que t'as un petit tribal sympa.
Oh, yes, you have a nice little tribal.
Pour ceux qui n'ont pas vu le deuxième épisode.
For those who didn't see the second episode.
Il s'est fait piquer par une méduse.
He got stinged by a jellyfish.
Officiellement, mais en vrai, hygiène douteuse.
Officially, but actually, questionable hygiene.
Une semaine après, nous, on n'a pas les mêmes fringues.
A week later, we don't have the same clothes.
Toi, t'as les mêmes fringues.
You have the same clothes.
C'est dingue.
This is crazy.
Bah ouais, moi, je suis toujours chez Decathlon.
Yeah, I'm still at Decathlon's.
Et Franjo, il a toujours les mêmes dents.
And Franjo, he still has the same teeth.
Alors, le thème du pot de caractère.
Then the theme of the pot of character.
C'est pas le problème, les dents, c'est les gencives.
It's not the problem, teeth, gums.
C'est les gencives.
It's the gums.
Parce que c'est des dents de taille normale.
Because they're normal teeth.
C'est les gencives qui sont inhumaines.
The gums are inhuman.
C'est vrai que...
It's true that...
Non, mais oui, c'est moite-moite.
No, but yes, it's me.
On dirait les gommes, là.
It looks like gums.
Les gommes 50-50, là.
The 50-50 gums there.
Mais tu sais que je brosse mes gencives.
But you know I brush my gums.
Plus que mes dents.
More than my teeth.
Voilà.
There.
Putain, mais c'est vrai qu'elles sont monstrueuses.
Damn it, but it's true they're monstrous.
Elles sont monstrueuses.
They're monstrous.
Si je rigole vraiment à 200%, c'est terrible.
If I'm really kidding 200%, it's terrible.
C'est l'âne dans Shrek.
It's the donkey in Shrek.
Je suis toujours en train de rire avec parcimonie.
I'm always laughing sparingly.
C'est pour ça, parce que souvent, je me dis,
That's why, because I often think,
mais attends, je suis hilarant.
But wait, I'm hilarious.
Et tu...
And you...
T'as vu, c'est retenu.
You see, it's held.
On a vu, on peut voir au ralenti.
We saw, we can see in slow motion.
Il a développé un muscle, le sous-contracteur de la lèvre haute.
He developed a muscle, the high lip subcontractor.
Je sais pas comme ça me fait mal.
I don't know how it hurts.
J'ai le même rire que Fernandelle, on m'a dit.
I have the same laugh as Fernandelle, I was told.
Ah ouais.
Yeah.
On mettra une photo de Fernandelle.
We'll put in a picture of Fernandelle.
Et le même public, d'ailleurs, que Fernandelle.
And the same audience as Fernandelle.
Je déteste Fernandelle.
I hate Fernandelle.
Fernandelle était apparemment...
Fernandelle was apparently...
Je te jure, c'est le patrimoine.
I swear, it's the wealth.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais à l'époque, c'était pas raciste.
But back then, it wasn't racist.
C'était juste français.
It was just French.
Oui, pour l'époque, ça passait sûrement.
Yeah, for the time, it probably went by.
On aimait pas les Allemands, on aimait personne.
We didn't like Germans, we didn't love anyone.
Ça passait sûrement, ouais.
It probably went by, yeah.
Ça passait sûrement.
It probably went by.
Non, mais c'est vrai que...
No, but it's true that...
Tous les comiques à l'ancienne, Fernand Henault, Bourville...
All the old-fashioned comics, Fernand Henault, Bourville...
Bon, Michel Lèvre, c'est encore autre chose.
Well, Michel Lip, that's another thing.
Mais je...
But I...
Non, mais je respecte Fernandelle.
No, but I respect Fernandelle.
Mais en plus, je connais pas.
But besides, I don't know.
C'est-à-dire qu'il me dégoûte.
That is, he disgusts me.
Ah ouais ?
Yeah?
Genre...
Like...
Quand j'étais petit, j'ai jamais vu La Vache des Prisonniers.
When I was a kid, I never saw Prisoner Cow.
J'adore le Funès.
I love Funes.
Il te dégoûte, mais t'as jamais vu ce qu'il faisait.
He disgusts you, but you never saw what he was doing.
En fait, ouais, j'y arrive pas, quoi.
Actually, yeah, I can't.
J'y arrive pas.
I can't.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est-à-dire que c'est physique, quoi.
That is, it's physical.
J'y arrive pas, c'est physique, c'est l'humour à l'air à chier.
I can't do it, it's physical, it's humor.
Alors que je n'y arrive pas, quoi.
While I can't.
Louis de Funès.
Louis de Funès, j'adore.
Louis de Funès, I love it.
Bourville, j'adore.
Bourville, I love it.
Funès, moi, j'adore.
Funes, I love it.
Fernand Henault.
Et j'aime pas Raymond De Vos non plus.
And I don't like Raymond De Vos either.
T'arrives à l'imiter, Funès ?
Can you imitate him, Funes?
Pas à jeun.
Not fasting.
Non, parce que tu me l'avais fait une fois, et j'ai trouvé ça hyper bien.
No, because you did it to me once, and I thought it was really good.
Comment on a vite basculé dans une ambiance.
How we quickly turned into an atmosphere.
Tu peux le faire.
You can do it.
Mec de 50 ans, blanc au PMU, qui commence à parler des trucs d'antan.
50-year-old, white at PMU, starting to talk about old stuff.
Jamais je te ferai l'imitation de Funès.
I'll never imitate Funes.
C'est faux, je sais pas faire de Funès.
I can't do Funes.
Il le fait super bien.
He's doing great.
C'est faux.
That's not true.
Je te jure, on dit quoi.
I swear, they say what.
Il fait le juste une fois pour les éditeurs, tout le monde le veut.
He just does it once for publishers, everyone wants it.
Je vous en supplie qu'on essaie d'avoir des gens de moins de 40 ans qui écoutent aussi un peu ce podcast, quoi.
I beg you, we're trying to have people under 40 who are also listening to this podcast.
Mais les gens de 15 ans vont, du coup, apprendre qui est Louis de Funès grâce à l'imitation.
But 15-year-olds will learn who Louis de Funès is thanks to imitation.
Non, à Jacques-Luc de Funès, ils savent.
No, Jacques-Luc de Funès, they know.
La grande vadrouille, tous les ans, à Noël, ils se le tapent dans la tronche.
The big waltz, every year, at Christmas, they hit him in the face.
Non, non, mais je crois qu'en vrai, ils savent pas.
No, no, but I don't think they really know.
Ils savent plus.
They don't know.
Non, oui, c'est pas vrai.
No, yes, it's not.
Mais ils savent qui c'est Louis de Funès, les gens de 15 ans.
But they know who Louis de Funès is, the 15-year-olds.
Il y en a, ils connaissent pas Zidane.
They don't know Zidane.
Mais qu'est-ce que tu dis, toi, bien sûr que oui, ils connaissent Zidane.
But what do you say, you, of course, they know Zidane.
Parce que tu fréquentes pas des gens de moins de 20 ans.
Because you don't meet people under 20.
Si, mon petit neveu l'autre jour.
Yes, my little nephew the other day.
Écoute, je suis contre la violence, il a failli en prendre une.
Look, I'm against violence, he almost took one.
Je lui ai dit, je lui ai dit quoi ? Il me dit, quoi couber ?
I told him, what did I tell him? He tells me, what's going on?
Premier débat, pour ou contre ?
First debate, for or against?
Non, non, mais moi j'accepte que je suis largué et que je suis un vieux con 50 ans trop tôt.
No, no, but I accept that I'm dumped and that I'm an old asshole 50 years too early.
Je suis un vieux con à 34 ans.
I'm an old prick at 34.
Mais j'avoue que la première fois que tu prends un coi coubé par un membre de ta famille que t'aimes,
But I admit that the first time you've taken a coi coubé by a family member you love,
faut être prêt, faut être solide sur les abés.
You have to be ready, you have to be strong on the abes.
Mais nous, on était des merdes.
But we were shit.
Toi, d'ailleurs, c'est dans ton spectacle.
You're in your show.
Coiffeur, moi, c'est...
Hairdresser, I'm...
Non, moi, j'ai tiré mon doigt.
No, I pulled my finger.
Tire mon doigt, voilà, c'est parfait.
Pull my finger, that's perfect.
Tire mon doigt, c'est encore plus vieux.
Pull my finger, it's even older.
Tire mon doigt, c'est peut-être la première vanne.
Pull my finger, maybe it's the first valve.
Moi, je me rends compte à quel point c'est l'enfer.
I realize how hell it is.
En vieillissant, je me rends compte à quel point ça doit être l'enfer pour les parents
As I get older, I realize how hell it must be for parents.
d'accepter des choses de la part de tes enfants de merde.
to accept things from your fucking kids.
Qui rentrent au collège et qui reviennent avec toute la merde qu'ils ont pris des autres enfants
Who go back to college and come back with all the shit they took from other kids.
qui ont été encore moins bien éduqués que toi.
who have been even less educated than you.
Oui, c'est vrai que quand tu te fais chier à faire l'éducation,
Yeah, it's true that when you get pissed at education,
tu sais que de toute façon, oui, le poids de ce que t'as donné,
You know that anyway, yes, the weight of what you gave,
en fait, ça sera plus tard.
Actually, it'll be later.
Parce que là, tu peux pas contrer la nouvelle mode quand tu peux pas.
Because now you can't counter the new fashion when you can't.
Non, tu peux pas.
No, you can't.
Moi, par exemple, quand j'étais petit, j'étais éduqué à la, disons, musique correcte.
I, for example, when I was a kid, I was educated to, say, correct music.
Et c'est vrai que j'écoutais de la musique correcte,
And it's true that I was listening to correct music,
mais j'écoutais aussi la merde.
But I was also listening to shit.
C'est-à-dire que c'était une horreur pour mon père de voir
That is, it was a horror for my father to see
qu'il m'a emmené au concert de Noir Désir
that he took me to the Black Desire concert
et que quand même, j'aimais les Spice Girls.
And I still liked Spice Girls.
Il y avait un problème de...
There was a problem with...
Après, moi, j'aimais bien aussi.
Then I liked it, too.
Oui, parce que tu peux pas te...
Yeah, because you can't...
Oui, les L5, c'est...
Yes, the L5, it's...
Daddy DJ, Ilona, Monde Parfum.
Oui, Daddy DJ, ça, c'est ma cave.
Yeah, Daddy DJ, this is my cellar.
Moi, j'aime vraiment la musique de merde.
I really like shit music.
Globalement, genre, même encore aujourd'hui.
Overall, gender, even today.
Hier, j'écoutais encore du Laurie.
Yesterday, I was still listening to Laurie.
Vraiment, c'est...
Really, it's...
Ah ouais, là, je te lâche.
Oh yeah, I'm leaving you.
C'est très grave.
It's very serious.
Non, non, moi, c'est plus genre...
No, no, I'm more like...
Non, mais ça, c'est ghetto.
No, but this is ghetto.
Moi, c'est plus reggaeton, tu vois.
I'm more reggaeton, you know.
Ah oui, mais toi...
Yeah, but you...
Techno dégueulasse, reggaeton, florfila.
Techno disgusting, reggaeton, florfila.
Moi, je n'ai jamais écouté de la musique.
I've never listened to music.
Ça me déprime d'écouter.
I'm depressed to listen.
Ça me déprime en boîte,
It depresses me in a box,
mais ça me déprime encore plus en dehors des boîtes.
But it depresses me even more outside the boxes.
En fait, j'ai jamais compris le principe de la musique de club
In fact, I never understood the principle of club music.
qui marche hors du club.
walking outside the club.
T'es tout seul dans ta voiture.
You're alone in your car.
On voit Fun Radio avec de la musique
We see Fun Radio with music
qui pourrait passer à Ibiza.
that could pass to Ibiza.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Avec le sport, à la rigueur.
With the sport, with the rigor.
Avec le sport, c'est pas mal.
Sport is not bad.
Mais il y a des gens dans leur vie de tous les jours,
But there are people in their everyday lives,
dépriment, 8h du mat, la bagnole,
Depriment, 8:00 a.m., the car,
et c'est Ibiza dans le truc.
And it's Ibiza in the thing.
Moi, ça me déprime.
I'm depressed.
Non, ça les réveille, ça les met bien.
No, it wakes them up, it makes them feel good.
Parce qu'ils adorent ça, peut-être.
Because they love it, maybe.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
J'avais une ex à l'écouter que ça.
I had an ex to listen to that.
Ça me rendait ouf.
It made me crazy.
Je ne comprenais pas le principe.
I didn't understand the principle.
C'est une grosse jacquie.
She's a big jacquia.
C'était une grosse jacotte, ouais.
She was a big jacotte, yeah.
C'est quoi, votre style musicou ?
What's your music style?
Non, mais moi, j'en ai trop.
No, but I have too many.
J'aime trop la musique.
I like music too much.
Toi aussi, tu écoutes tous les jours.
You listen every day too.
Mais en vrai, je dis ça,
But actually, I'm saying that,
mais je me rends compte que c'est principalement
But I realize it's mostly
beaucoup de rock, beaucoup de rap,
a lot of rock, a lot of rap,
et c'est tout, en vrai.
And that's it, really.
Ah ouais, moi, j'écoute tout.
Oh yeah, I'm listening to everything.
Mais c'est vrai qu'il y a des continents
But it's true that there are continents
sur lesquels je...
on which I...
Alors, le reggaeton, l'Amérique du Sud,
So, reggaeton, South America,
mais je n'y vais jamais.
But I never go.
Pour moi, c'est pas possible.
For me, it's not possible.
Tu sais pas ce que tu manques.
You don't know what you're missing.
Toi et Santini, vous écoutez ça,
You and Santini listen to this,
mais ça me rend fou.
But it makes me crazy.
Santini, il écoute du reggaeton ?
Santini, is he listening to reggaeton?
Santini, il écoute toutes les merdes
Santini, he listens to all the shit.
de Latin Lover.
Latin Lover.
C'est le truc qui lui va le moins bien du monde
It's the thing that suits him the least.
pour ceux qui ne voient pas Julien Santini
for those who do not see Julien Santini
et cette personne qui viole des enfants
and this person who rapes children
à jour et qui n'écoute que de la musique
current and listening only to music
de genre Lover.
Like Lover.
Et dans sa tête, il se prend pour un Lover.
And in his head, he thinks he's a Lover.
C'est vraiment ouf.
That's really crazy.
Déjà, si t'as pas le physique
Already, if you don't have the physics
de pouvoir baiser des meufs de reggaeton,
to fuck reggaeton chicks,
faut pas écouter ça.
Don't listen to that.
Santini, c'est un ange avec une tête de coupable.
Santini, he's an angel with a guilty head.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Il n'a jamais fait de par la personne.
He never did anything by the person.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais ça me dégoûte de savoir
But I hate to know
qu'il écoute du reggaeton et de la musique.
He listens to reggaeton and music.
En fait, c'est la musique sexuelle.
Actually, it's sex music.
Ça me dégoûte un peu.
It disgusts me a little.
C'est vrai que quand tu vois Santini
It's true that when you see Santini
et ce qu'il écoute, tu te dis
And what he's listening to, you think
en fait, je ne peux pas savoir
Actually, I can't know.
qui écoute quoi.
Listening to what.
En fait, c'est pas possible.
Actually, it's not possible.
Alors moi, c'est un truc,
So I'm a thing,
j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
de qui écoute quoi.
Who listens to what.
Moi, j'adorerais.
I'd love to.
Je suis piégé, mais...
I'm trapped, but...
J'adorerais avoir le...
I'd love to have the...
Quand je vois les gens
When I see people
avec leurs écouteurs,
with their headphones,
c'est un truc de...
It's a...
Je crois qu'il y a des gens
I think there are people.
qui l'ont déjà fait
who have already done so
et peut-être les gens te mentent,
And maybe people lie to you,
mais j'adorerais poser la question
but I would love to ask the question
qu'est-ce que t'écoutes là
What are you listening to?
et ce que j'aurais...
And what I would have...
En fait, j'aimerais deviner
Actually, I'd like to guess.
parce que des fois,
Because sometimes,
tu vois des gros types comme ça,
You see big guys like that,
ça se trouve,
It turns out,
ils se mettent du Georges Brassens,
They're starting from Georges Brassens,
c'est tout.
That's all.
Ça me fait rire.
That makes me laugh.
Moi, des fois, je me dis
Sometimes I think
si les gens savaient
if people knew
la drouille que je suis en train
the rust I'm on
d'écouter tout de suite.
Listen now.
Et ça, c'est un truc...
And this is something...
Putain, moi, j'en ai rien à foutre
I don't give a fuck.
mais de ouf quoi.
But for what?
Oui, mais est-ce que
Yes, but is it
t'aimes pas vraiment la musique ?
Don't you really like music?
Si, j'aime bien la musique,
Yes, I like music,
mais j'ai pas de style particulier.
But I don't have a particular style.
Mais tu fais de la cornemuse.
But you do bagpipes.
Oui, j'aime bien les musiques.
Yeah, I like music.
J'aime bien la cornemuse.
I like bagpipes.
Quand on t'a entendu
When we heard you
jouer de la cornemuse,
playing bagpipe,
tu n'aimes pas la musique.
You don't like music.
J'adore la musique.
I love music.
Tu ne la respectes pas.
You don't respect her.
En fait, vous savez pas,
Actually, you don't know,
la cornemuse, c'est autre chose.
The bagpipe is something else.
C'est pas vraiment de la musique,
It's not really music.
c'est une religion.
It's a religion.
Bon, alors,
Well, then,
c'est chiant la musique.
It's boring the music.
Donc,
So,
dans la fin du dernier podcast
in the end of the last podcast
l'autre jour,
the other day,
on avait dit
We said
qu'on allait parler aujourd'hui
that we were gonna talk today.
de quand tu vieillis,
When you get older,
apprendre des nouvelles choses.
learn new things.
Ah, ça fait intéressant.
Ah, that's interesting.
C'est plus dur.
It's harder.
C'est plus dur
parce qu'il faut sortir
because we have to get out
de la zone de confort
of the comfort zone
puis t'es moins ouvert,
Then you're less open,
avoir un con de prof
Have a teacher's dick
qui t'essaie de t'apprendre la vie
trying to teach you life
en disant
saying
fais ça, fais ça, fais ça.
Do that, do that, do that.
Mais c'est vachement excitant
But it's really exciting.
et c'est quoi le truc ?
And what's the thing?
Gratifiant.
Gratifying.
Gratifiant
Gratifier
et récompensant.
and rewarding.
Et c'est essentiel surtout,
And it's essential especially,
il paraît
it seems
pour le cigare.
for the cigar.
C'est très important
It's very important.
d'apprendre des nouveaux trucs
learning new stuff
sinon vraiment,
If not really,
tu t'encroutes
You're in trouble.
et tu deviens con.
And you're getting stupid.
C'est genre,
It's like,
il faut quoi.
What do you need?
Avec mon cours de cornemuse,
With my bagpipe class,
je jure,
I swear,
j'ai fait ça,
I did that,
ça a duré deux heures.
It lasted two hours.
Au bout d'une heure,
After an hour,
j'étais cuit.
I was cooked.
Il y a là les infos à prendre.
There's the news to take.
Pour ceux qui s'en disent,
For those who say so,
je vous fais un petit tuto cornemuse.
I'll give you a little tuto bagpipe.
Parce qu'il faut remplir la poche
Because you have to fill the pocket.
et il faut régulièrement l'alimenter
and must be regularly fed
en souffle
in breath
et en même temps,
and at the same time,
faire tes notes.
Make your notes.
L'enfer.
Hell.
Deux trucs en même temps du cerveau.
Two things at the same time from the brain.
J'étais crevé à la fin.
I was tired in the end.
Mais genre crevé quoi.
But like dung what.
Je crois que c'est après un spectacle.
I think it's after a show.
C'est quand même la plupart
It's still most
des instruments qui demandent
instruments that require
à réfléchir à deux trucs en même temps.
thinking about two things at the same time.
La batterie,
The battery,
tu peux avoir jusqu'à trois rythmes
you can have up to three rhythms
en même temps.
At the same time.
La guitare,
The guitar,
il y a les deux mains,
There's both hands,
c'est pas le même rythme.
It's not the same pace.
Le piano évidemment.
The piano obviously.
La flûte, non.
The flute, no.
Si vous faites de la flûte,
If you make flute,
vous êtes teubé.
You're tedious.
Et il y a une raison
And there's a reason
pour laquelle la flûte
for which the flute
à bec,
beaked,
c'est ce qu'il nous a fait
That's what he did to us.
en sixième.
sixth grade.
C'est parce que c'est la base.
That's because it's the base.
Flûte, clave et tout,
Flute, clasp and everything,
c'est des trucs pour teubé.
It's a teube thing.
C'est fou qu'il nous ait donné
It's crazy that he gave us
l'instrument qui fait
the instrument
le bruit le plus énervant
the most annoying noise
quand on n'arrive pas à en faire.
when you can't make it.
À des gens qui ne savaient pas en faire.
To people who didn't know how to do it.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est la flûte le pire.
If it's the worst flute.
Il y a quelques sons
There are some sounds
de ta cornemuse.
Of your bagpipe.
Cornemuse,
c'est un truc.
It's something.
Quand la prof,
When the teacher,
on était dans un petit studio,
We were in a small studio,
elle,
she,
elle a mis ses boules quels.
She put her balls on.
Parce que genre,
Because like,
une cornemuse,
a bagpipe,
ça fait un bordel.
That's a mess.
Et genre,
And like,
moi,
Me,
je t'ai en train de massacrer
I'm killing you.
le truc à la cornemuse
the bagpipe thing
pendant deux heures.
For two hours.
Heureusement,
Fortunately,
ils disaient,
They said,
je suis payé.
I'm paid.
C'était cher d'ailleurs ce cours.
This course was expensive.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'était un cadeau.
It was a gift.
C'était un cadeau,
It was a gift,
mais je crois,
But I think,
ouais,
Yeah,
mais c'est lui,
But it's him,
il est obsédé par l'oseille.
He's obsessed with the money.
Non,
No,
mais je me dis,
But I think,
son métier doit être dur.
His job must be hard.
Si elle sort les boules quels
If she pulls out the balls what
ce bout de quatre secondes,
four seconds,
je me dis,
I'm thinking,
après,
then,
si elle est payée 60 balles de l'heure,
if it's paid 60 bucks an hour,
bon ?
All right?
Oui,
Yes,
ça dépend.
Depends.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
c'est cher.
It's expensive.
Ouais,
Yeah,
c'est cher,
It's expensive,
oui,
Yes,
ça doit être ça.
That must be it.
Je ne sais pas si c'est cher,
I don't know if it's expensive,
en vrai,
Actually,
je n'y connais rien.
I don't know anything about it.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
la question,
the question,
c'est quoi ?
What is it?
C'était,
It was,
non,
No,
mais voilà.
There you go.
Et qu'est-ce que vous,
And what are you,
là,
There,
par exemple,
for example,
dans les trois dernières années,
in the last three years,
ou dans les...
or in...
Qu'est-ce que vous avez appris
What did you learn?
comme truc nouveau ?
Like something new?
Quel nouveau truc vous faites ?
What new thing are you doing?
Moi,
Me,
le surf.
surfing.
J'ai appris il y a plus de 30 ans.
I learned more than 30 years ago.
Non,
No,
t'as commencé,
You started,
il y a un moment maintenant.
A moment ago now.
30 ans déjà.
30 years already.
J'avais 30 ans déjà,
I was 30 already,
et...
And...
Possédé.
Owned.
Ouais.
Yeah.
Addiction.
On en parle au dernier épisode,
We talk about it in the last episode,
je passe le permis bateau pour ça.
I pass the boat license for that.
Vraiment,
Really,
je...
I...
Pour pouvoir partir faire du surf
So you can go surfing
sur des vagues loin,
on waves far away,
machin.
What?
Ouais,
Yeah,
vraiment,
Really,
ouais.
Yeah.
Mais toi,
But you,
là,
There,
en plus,
in addition,
là,
There,
désolé.
Sorry about that.
Je peux mourir,
I can die,
mais qu'il y a de désolé ?
But that there's sorry?
On va...
We're gonna...
Désolé de revenir sur ce sujet,
Sorry to come back to this subject,
mais le surf fait partie des loisirs
but surfing is part of leisure
où tu peux être à fond dedans
where you can be deep inside
si t'as un peu d'oseille.
If you have a little cash.
Parce que ça peut vite coûter un peu d'oseille.
Because it can quickly cost a little cash.
Ça dépend où t'habites,
Depends on where you live,
en fait.
Actually.
Si t'habites à Biarritz
If you live in Biarritz
et que t'as une petite maison
and you have a little house
et que t'as ta planche,
and have your board,
bah tu vas...
Well, you're gonna...
Oui,
Yes,
mais toi,
But you,
t'aimes bien faire ça
You like doing this.
dans les top conditions,
in the top conditions,
donc c'est pas mal
So it's not bad.
de pouvoir aller un peu partout
to be able to go everywhere
dans le monde.
in the world.
Je peux pas y aller tout le temps
I can't go there all the time
parce que j'ai pas des ressources illimitées.
Because I don't have unlimited resources.
Faut que tu deviennes pote
You gotta be a friend.
avec Lisa Razou sur...
with Lisa Razou on...
Bah lui,
Well, him,
il va souvent à Tahiti.
He often goes to Tahiti.
Non,
No,
mais lui,
But he,
déjà,
already,
il est à Biarritz.
He's in Biarritz.
Il a bien...
He did...
Lui,
He,
il est possédé de sport.
He is possessed of sport.
Il est possédé de sport.
He's possessed of sports.
Il a la maladie,
He has the disease,
là.
There.
Oui,
Yes,
le mot...
the word...
Ils ont sorti un mot,
They pulled out a note,
ça me faisait un peu rire,
It made me laugh a little,
mais de la vraie addiction au sport.
But true addiction to sport.
Non,
No,
mais lui,
But he,
on a parlé.
We talked.
Ils ont essayé de faire des articles
They tried to do articles.
en mode très sérieux.
in very serious mode.
C'est impossible de pas rigoler,
It's impossible not to laugh,
mais il t'explique vraiment
But he really explains
qu'il est drogué.
He's drugged.
Il passe trois jours
He spent three days
sans faire de sport
without sports
et il a envie de se foutre en l'air.
And he wants to fuck himself.
Je crois qu'en gros.
I think it's basically.
Moi,
Me,
j'ai un peu ça,
I got this a little bit,
mais pas non plus...
But not either...
Moi,
Me,
pas trois jours.
Not three days.
Bah en vrai,
Well, actually,
mec,
man,
moi,
Me,
tu me dis pendant une semaine,
You tell me for a week,
là,
There,
tu fais rien.
You're not doing anything.
Ouais,
Yeah,
j'ai du mal.
I'm having trouble.
Ce qui est bien avec le sport,
Which is good with sport,
c'est qu'à moins d'être blessé,
It's just unless you get hurt,
tout seul chez toi,
All alone in your house,
je peux faire des pompes.
I can do pumps.
C'est pas la addiction.
It's not addiction.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça,
But this,
pour moi,
For me,
c'est l'enfer.
This is hell.
Si tu me dis,
If you tell me,
tu fais que des pompes...
All you do is push-ups...
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais tu peux toujours courir,
but you can still run,
quoi.
What.
Pas disons que vous allez pas
Not to say you're not going
me faire chier avec votre addiction,
Fuck me with your addiction,
c'est pas une prédiction.
It's not a prediction.
Pour le coup,
For the moment,
courir.
Run.
Je ne sais pas les couilles.
I don't know the balls.
En vieillissant,
As you get older,
courir,
run,
ça doit être un des trucs
That must be one of the things.
que tu vas plus facilement
that you're easier
plus pouvoir faire,
more able to do,
je pense.
I think so.
Parce que tout le monde
Because everyone
se nique les genoux,
"Nice your knees,
ça doit être très dur.
Must be very hard.
Moi,
Me,
souvent,
often,
vu que je suis un gars
since I'm a guy
qui ne veut rien branler,
Who doesn't want to jerk off anything,
je me mets quand même souvent
I still often get myself
à la...
At the...
C'est un truc de riche,
It's a rich thing,
de riche du corps
rich of the body
de ne rien vouloir faire.
to do nothing.
Parce qu'un jour,
Because one day,
tu ne pourras plus
You won't be able to
et tu auras très très envie.
And you're going to be very eager.
Donc souvent,
So often,
quand j'essaie de me motiver,
When I try to motivate myself,
c'est mec,
It's man,
un jour,
One day,
tu ne pourras plus.
You won't be able to.
Mais c'est ça.
But that's it.
Moi,
Me,
je vais le profiter
I'll enjoy it.
tant que je suis en forme
as long as I'm fit
de faire des trucs,
to do things,
mais un petit peu
but a little bit
d'hyperactivité.
hyperactivity.
Franjo et moi,
Franjo and I,
on a des problèmes
We have problems.
d'hyperactivité,
hyperactivity,
objectivement,
objectively,
que toi,
than you,
moins.
less.
Moi,
Me,
je le sais,
I know,
j'en suis conscient.
I know that.
Moi,
Me,
c'est une histoire
It's a story.
de toujours faire
to always do
un truc différent
something different
toutes les 20 minutes.
Every 20 minutes.
Mais quand même,
But still,
j'ai des petits signes.
I have small signs.
Ma jambe droite,
My right leg,
elle tremble tout le temps.
She trembles all the time.
D'ailleurs,
Besides,
le mollet droit
the right calf
est beaucoup plus musclé
is much more muscular
que l'autre,
the other,
juste à cause de ça.
Just because of that.
C'est quand même
It's still
un truc de fou.
Something crazy.
Il y en a un qui est tout mou,
There's one that's all soft,
l'autre qui est tout dur.
the other one that's all hard.
Si tu es hyperactif
If you're hyperactive
et que tu ne bouges pas,
and don't move,
ça ne va pas.
It's not okay.
Il faut faire des trucs.
We have to do things.
Mais là,
But now,
tu es bien.
You're good.
Mais non,
But no,
mais ce n'est pas
but it's not
parce que je fais
because I do
d'autres trucs mentaux.
other mental stuff.
Mentaux ?
Minds?
Oui,
Yes,
des activités mentales.
mental activities.
Des trucs mentaux ?
Mental stuff?
Des activités mentales ?
Mental activities?
Non,
No,
tu as dit des trucs mentaux.
You said some mental stuff.
Je ne suis pas sur le...
I'm not on the...
Des trucs mentaux ?
Mental stuff?
Moi,
Me,
j'étais dans activités.
I was in activity.
On va dire veste.
Let's say jacket.
Ouais, veste.
Yeah, jacket.
Mais sinon,
But if not,
j'ai appris,
I learned,
pour répondre à la question,
to answer the question,
j'essaie d'apprendre
I'm trying to learn
le japonais sur Duolingo.
Japanese on Duolingo.
Yes,
OK.
Okay.
Voilà.
There.
Mais là,
But now,
on parlait de ce genre.
We were talking about that kind of thing.
Et mon seul truc
And my only thing
où vraiment,
where really,
mais pour le coup,
But for the moment,
vous allez rire,
You'll laugh,
mais j'essaie vraiment
But I'm really trying.
d'être bon
to be good
et de m'améliorer au tir.
and improve my shooting.
C'est la pétanque et tout.
It's the petanque and everything.
Mais ça demande
But it takes
de la concentration.
concentration.
Mais évidemment,
But obviously,
les gens en rigolent.
People are laughing.
La pétanque,
The petanque,
c'est le...
It's the...
Mais toi,
But you,
tu respectes.
You respect me.
Moi,
Me,
je respecte la pétanque
I respect the petanque
parce que famille...
Because family...
Papi,
Grandpa,
champion de Corrèze de pétanque,
champion of Corrèze de petanque,
donc on respecte.
So we respect.
RIP...
Champion de Corrèze ?
Champion of Corrèze?
Bien sûr.
Sure.
Vice,
champion de Corrèze.
Champion of Corrèze.
Putain,
Fuck,
je suis en train de m'en tirer.
I'm getting away with it.
Il a perdu en finale.
He lost in the final.
Il joue encore avec les boules
He still plays with the balls
de son grand-père
of his grandfather
et il n'y a aucun sous-entendu
and there is no understatement
là-dedans,
In there,
mais il joue avec les boules
but he plays with the balls
de ce grand-père.
This grandfather.
Régulièrement.
Regularly.
En continuant là-dessus,
Continuing on that,
ça fait un moment
It's been a while.
que je ne l'étais pas sorti
I didn't get it out.
et c'est sûrement un peu rouillé.
And it's probably a little rusty.
Allez,
Come on.
la bonne blague.
the good joke.
Moscattocho.
Muscattocho.
Mais non,
But no,
c'est pas que les sports.
It's not just sports.
Mais c'est vrai que là,
But it's true that there,
moi,
Me,
j'ai ce truc de...
I got this...
Je vois que je suis encore
I see I'm still
en forme physique,
in physical form,
j'aime bien faire du sport
I like sports
et j'ai envie d'en faire plein.
And I want to do plenty of it.
Toi,
You,
t'es un gars Red Bull comme lui,
You're a Red Bull guy like him,
tu pourrais faire des trucs de fou ?
Could you do some crazy stuff?
Un peu.
A little.
Moi,
Me,
alors moi,
So me,
j'ai pas les...
I don't have the...
Par exemple,
For example,
le surf,
surfing,
je sais pas faire.
I can't do it.
Tu m'as accompagné.
You accompanied me.
Mais je pourrais très vite être con
But I could be stupid very soon.
et aller à un endroit
and go to a place
où il faudrait pas que j'aille.
Where I shouldn't go.
Quel truc tu peux pas faire ?
What can't you do?
Le saut à l'élastique,
The elastic jump,
tu peux le faire ?
Can you do it?
Le saut au paracus.
The paracus jump.
Moi,
Me,
un truc con que je faisais
something stupid I was doing
quand plus jeune,
when younger,
c'était saut du haut des falaises
it was jumping from the top of the cliffs
dans l'eau.
in the water.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça je trouve ça.
That's what I think.
Genre vraiment haut
Like really high.
et en vieillissant,
and ageing,
moi,
Me,
maintenant,
Now,
j'ai conscience que
I realize that
c'est pas une bonne idée de mourir.
It's not a good idea to die.
Non,
No,
mais quand même.
But still.
Et tu vois,
And you see,
genre,
Like,
l'un autre jour,
on another day,
j'ai fait du canyoning
I did canyoning.
et j'ai kiffé,
And I kiffed,
mais...
But...
Appréhension.
Understanding.
Non,
No,
pas appréhension,
No apprehension,
mais pendant tout le temps,
but all the time,
j'étais avec ma copine et tout
I was with my girlfriend and everything.
et c'était un truc,
And it was a thing,
il y avait des non-sportifs
There were non-sports
et genre,
and gender,
ça tombait,
It fell,
c'est mon alibi,
This is my alibi,
ouais.
Yeah.
Et ça faisait que tomber,
And it just fell,
les gars,
Guys,
ils tombaient et tout,
they fell and everything,
les gars,
Guys,
ils frôlaient les cailloux.
They were walking around the rocks.
Je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
c'est quand même dangereux de ouf
It's still dangerous to hear
en fait,
Actually,
ce truc.
This thing.
J'avais jamais pris conscience
I never realized
et le groupe après nous,
and the band after us,
Elitroyage,
Elimination,
hôpital et tout.
Hospital and everything.
Pas mort,
Not dead,
mais le canyoning
but canyoning
fait partie des sports
is part of the sports
qui sont considérés
which are considered
comme une activité familiale
as a family activity
mais où tout le monde
but where everyone
s'éclate la gueule dans les rochers.
It's bursting in the rocks.
Nous,
We,
on l'avait fait avec Topito
We did it with Topito.
et on était plein dans un truc
and we were full in something
et notre chef s'appelait Peyo
and our chief was Peyo.
et il était insupportable,
and he was unbearable,
il nous criait dessus.
He was yelling at us.
À un moment,
At some point,
il fallait,
I had to,
sur une manœuvre très importante
on a very important manoeuvre
parce qu'on peut vraiment se planter,
Because we can really crash,
il m'a dit,
He told me,
il faut que ça sera toi,
It has to be you,
tu fais le truc,
You do the thing,
j'ai dit,
I said,
c'est pas la bonne idée.
That's not the right idea.
Tu confonds canyoning et rafting.
You confuse canyoning with rafting.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça,
This,
d'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Bon bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
j'ai mis le truc pas au bon moment,
I put the thing at the wrong time,
j'ai pris un coup de pagaie dans la gueule
I took a pagaie in my face.
alors que j'avais clairement dit
when I had clearly said
que j'étais pas qualifié
that I wasn't qualified
pour ce job.
for this job.
Il a dit,
He said,
c'est quand même lui,
It's still him,
tout le monde a dit,
Everyone said,
il faut pas que ça soit urbain.
It mustn't be urban.
J'ai fait pile le truc
I did the thing.
qu'il fallait pas faire,
that you didn't have to do,
on a failli tous se retourner,
We almost all turned around,
coup de pagaie dans la gueule.
I'm going to have a paddle in the face.
Il t'a mis un coup de pagaie le gars ?
Did he give you a paw?
Ah mais moi,
Oh, but me,
un gars,
A guy,
il me met un coup de pagaie.
He's giving me a paddle.
J'ai failli tous nous tuer.
I almost killed all of us.
Peyo,
pas Peyo,
Not Peyo,
qu'est-ce que tu fais toi frérot ?
What are you doing, bro?
Tu mets pas des coups de pagaie.
You don't do pagay.
On t'a payé ?
Did you get paid?
Tu as payé le mec ?
You paid the guy?
Il te met un coup de pagaie.
He's giving you a paddle.
Tu sais,
You know,
il avait le côté jacotte
He had the jacot side
du gars qui est du mono,
the guy who's mono,
quoi.
What.
Ah bah,
Ah, well,
c'est le chef.
He's the boss.
C'est FX,
It's FX,
c'est FX,
moniteur de ski,
ski instructor,
quoi.
What.
C'est horrible,
It's horrible,
c'est horrible,
mais bon,
But good,
c'est pour ça que je déteste
That's why I hate
ces activités.
activities.
Je n'aime pas mettre ma main,
I don't like to put my hand,
ma vie dans les mains
my life in my hands
de ces gens
of these people
que je ne respecte pas.
That I don't respect.
Alors moi,
So me,
le prof,
the teacher,
pour le coup,
for the coup,
il était incroyable.
He was amazing.
Genre,
Like,
j'étais full confiance avec lui
I was completely confident with him.
et tout,
and all,
mais ça,
But this,
ça faisait du bien.
It felt good.
Mais j'avais ce truc de con
But I had this stupid thing.
vu qu'il y avait ma copine.
Since there was my girlfriend.
Je me disais,
I was thinking,
putain,
Fuck,
je l'ai peut-être emmené
Maybe I took him away.
dans un bourbier,
in a mess,
quoi.
What.
Il était apparemment meilleur
He was apparently better.
que le prof d'après.
the next teacher.
Mais ouais,
But yeah,
après,
then,
il y a un mec qui s'est fait
There's a guy who made himself
genre fracture du genou,
Kind of knee fracture,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Là,
There,
tu es dans les cailloux,
You're in the rocks,
donc il faut au hélicoptère,
So we need the helicopter,
quoi.
What.
Et ça coûte un peu
And it costs a little.
dans la sécurité,
in safety,
tout ça,
All this,
quoi.
What.
Ah oui,
Oh, yes.
puis en plus,
and then,
c'est là que tu te rends compte
That's where you realize
en fin du contrat
end of contract
que tu as signé
that you signed
et que tu n'as pas regardé.
And you didn't look.
Celui qui explique
The one who explains
que si tu te chites...
If you don't like it...
Non,
No,
ce n'est pas de leur faute,
It's not their fault,
même si c'est de leur faute.
Even if it's their fault.
Tu payes,
You pay,
genre au ski,
Like skiing,
par exemple,
for example,
au ski,
skiing,
maintenant,
Now,
je crois que tu payes.
I think you're paying.
Si tu fais du hors-piste,
If you're off-track,
tu payes.
You pay.
Parce qu'il y en a trop.
Because there's too many.
Mais là,
But now,
tu vois,
See,
c'est peu de trucs au final.
It's not much in the end.
Et là,
And there,
l'hélico-hélico-hélico,
helicopter helicopter helicopter,
je l'ai vu en direct
I saw him live.
l'intervention des hélicoptères,
the intervention of helicopters,
ça a duré,
It lasted,
parce qu'en fait,
because in fact,
il a remonté tout le monde.
He's back up everyone.
Parce qu'il y avait des gens
Because there were people
un peu en état de choc.
A little in shock.
Ça nous a coûté
It cost us.
10 000 balles.
10,000 bullets.
Il a remonté tout le monde
He's got everyone up.
et l'hélico,
and the helicopter,
en fait,
Actually,
il remontait les gens
He was bringing people up.
sur la route.
On the road.
Il y avait des ambulances
There were ambulances.
qui attendaient sur la route
waiting on the road
pour prendre les gens et tout.
to take people and everything.
Mais genre,
But like,
ça coûtait des milliers d'euros,
It cost thousands of euros,
tout ça, quoi.
All that.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
C'est pour ça que je l'ai éclaté
That's why I broke it.
les impôts, moi.
the taxes, me.
J'en ai marre de cette histoire.
I'm sick of this.
Et je connais un gars
And I know a guy.
qui a fait du buggy, là,
Who made buggy there,
aux Etats-Unis.
in the United States.
Le champion qui fait du buggy.
The champion who makes buggy.
Ils se sont éclatés.
They had fun.
Ils ont tout payé.
They paid for everything.
Ils se sont éclatés,
They had fun,
et genre,
and gender,
main,
Hand,
perte de doigt et tout,
loss of finger and everything,
c'est accident, quoi.
It's an accident.
Hospitalisation,
Hospitalization,
400 000 balles.
400,000 bullets.
400 000 ?
400,000?
400 000 balles, ouais.
400,000 bullets, yeah.
Ah, waouh.
Ah, wow.
400 000 boules, quoi.
400,000 balls.
Après,
Then,
il y a des assurances,
There are insurance,
de machin,
of what,
la visa,
visa,
elle en prend un bout,
She takes a bit of it,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Mais il va payer combien ?
But how much will he pay?
Encore une fois,
Again,
qu'est-ce que je vous ai dit
What did I tell you?
au dernier épisode ?
Last episode?
Je ne sais pas combien il va payer.
I don't know how much he'll pay.
Dites-moi combien ?
Tell me how much?
Je m'en fous du prix global,
I don't care about the overall price,
combien il sort.
How much he's going out.
Mais déjà, c'est sûr
But already, for sure.
qu'aux Etats-Unis,
that in the United States,
tu prends beaucoup plus cher
You take much more expensive
et n'a pas assez de prix.
and doesn't have enough price.
Ah, mais t'imagines 400 000 ?
Oh, but can you imagine 400,000?
Enlevez-moi les doigts
Take my fingers off
et puis je le fais.
And then I do.
Mais non,
But no,
mais ils les ont enlevés,
but they took them away,
ils les ont enlevés,
They took them away,
mais il faut payer
but you have to pay
pour qu'ils les aient enlevés.
to have them taken away.
Je vais avec les dents.
I'm going with my teeth.
Elle était bloquée
She was stuck.
sous un buggy,
under a buggy,
qu'est-ce que tu dis
What are you saying?
que tu vas te...
That you're gonna...
Quas-tu tout ça,
What are you looking for,
le gars,
the guy,
il va payer, quoi.
He'll pay.
C'est gore.
It's gore.
Il va devoir faire des chèques
He's gonna have to make checks.
avec sa main qui ne marche pas
with his hand that doesn't work
parce qu'il n'a plus de doigts.
'Cause he's got no fingers.
Je ne sais pas,
I don't know,
putain, quelle horreur.
What a horror.
Nouvelle activité
New activity
que j'ai envie d'apprendre,
that I want to learn,
c'est que tu en parlais.
You were talking about it.
Kitesurf,
on m'a proposé plusieurs fois
I've been offered several times.
et au début,
and at first,
ça me saoulait
I got drunk.
et là,
and there,
j'ai fait du cerf-volant cet été
I made kite this summer
et je me suis dit
and I thought
ça va être marrant
It's gonna be fun.
d'avoir un cerf-volant
having a kite
et une planche.
and a board.
Kitesurf.
Au début,
At first,
ça serait quand même
It would still be
parce que là,
because there,
je m'emmerde.
Fuck me.
Mon rôle,
My role,
ce rôle-là,
that role,
il a l'air plus marrant
He looks more fun.
que celui-là.
That one.
Raison,
Right,
tous les gens
All people
qui font ces trucs.
who do these things.
On parle quand même
We're still talking.
d'activités,
activities,
pour le coup,
for the coup,
le kitesurf et tout
Kitesurf and everything
et là,
and there,
autant le surf,
as much surfing,
tu peux faire,
You can do,
il y a des planches
There are boards
pas trop rush et tout,
Not too rush and everything,
le kitesurf,
kitesurfing,
tous les gens
All people
que je connais
that I know
qui en font,
who make them,
ils me disent
They tell me
ça coûte une blinde.
It costs a blind.
Ça coûte cher ?
It's expensive?
Le matos,
The gear,
ça coûte une blinde.
It costs a blind.
Il y a peu de...
There's little...
Je crois qu'il n'y a pas
I don't think there's any
tant de spots que ça
so many spots
où tu peux en faire.
Where you can make it.
Je ne sais pas,
I don't know,
on m'a proposé
I was offered
d'aller à Djerba en mai,
to go to Djerba in May,
genre on m'a dit
Like I was told
c'était pas cher.
It was cheap.
Ah mais je sais très bien
Oh, but I know very well.
qui c'est qui t'a proposé.
Who offered you.
Non, non,
No, no,
c'est un autre pote
He's another friend.
d'ailleurs
Indeed
qui est au chômage.
who is unemployed.
Faut chier !
Shit!
Donc c'est à mon avis
So it's in my opinion.
pas si cher
Not so expensive
parce que lui,
because he,
je le connais.
I know him.
On peut être au chômage,
We can be unemployed,
il est riche.
He's rich.
On peut être au chômage,
We can be unemployed,
mais lui,
But he,
il se reconnaîtra.
He'll recognize himself.
Juste derrière,
Right behind,
par exemple,
for example,
vous avez Laurent
you have Laurent
de Topito,
of Topito,
tu peux faire un gros plan,
You can make a close-up,
qui est au chômage actuellement,
who is currently unemployed,
mais tout se passe très bien.
But everything is going very well.
Et Laurent qui va intervenir
And Laurent is going to intervene
très bientôt
very soon
dans l'émission.
on the show.
C'est notre consultant.
He's our consultant.
Moi,
Me,
oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Pardon ?
Excuse me?
Non, vas-y kitesurf.
No, go kitesurfing.
Non, tu disais,
No, you said,
je pense que
I think
il ne faut pas...
Don't...
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
au fait le kitesurf.
By the way, kitesurf.
Le kitesurf,
Kitesurf,
c'est un cerf-volant
It's a kite.
et une planche
and a board
qui te fait tracter
who makes you tow
par le cerf-volant.
By the kite.
Un kites.
Kites.
Et ça,
And this,
c'est un truc que j'ai envie d'essayer.
It's something I want to try.
Vérino en parle
Verino talks about it
dans son spectacle.
in his show.
Ça a l'air pas mal.
Sounds pretty good.
Ça a l'air très marrant.
Sounds like a lot of fun.
J'aimerais faire un truc
I'd like to do something
où tu es...
Where you are...
Comment il s'appelle
What's his name?
le gars qui fait Cheers,
The guy who's doing Cheers,
tu l'as fait la mission ?
Did you do the mission?
Jérémy ?
Jeremy?
Celui qui est de Marseille.
The one from Marseilles.
Lui, il a acheté le truc
He bought the thing.
pour le foil.
for the foil.
Au-dessus de l'eau.
Above the water.
Ah oui.
Oh, yes.
Espèce de skate d'eau.
You water skater.
Le foil.
The foil.
Mais en fait,
But actually,
tous ces trucs-là,
All this stuff,
tu les fais parce que
You do them because
ils te cassent les couilles
They break your balls.
avec les machins,
with the things,
l'instant présent,
the moment now,
le moment présent et tout.
the present moment and everything.
Et vu que tu n'y arrives pas
And since you can't.
avec la méditation
with meditation
ou du truc comme ça,
Or something like that,
avec ça,
with this,
tu y arrives.
You can do it.
Oui, ça c'est sûr.
Yeah, sure.
Moi, je n'ai rien de ça.
I don't have any of this.
Juste vraiment
Just really
ma blessure de l'europe.
My European wound.
Je suis un fou de l'eau.
I'm a water freak.
J'adore ça.
I love it.
J'aimerais faire de la plongée en vrai.
I'd like to dive in real life.
Mais j'ai peur.
But I'm scared.
Eh bien moi,
Well, me,
tu vois la plongée
you see the dive
ne m'attire pas plus que ça
Don't attract me more than that.
parce que...
Because...
Non mais ça a l'air très...
No, but it looks very...
Mais genre pareil,
But like the same,
c'est un truc où
It's something
il n'y a pas la notion
there's no notion
d'effort physique.
physical exertion.
Moi, j'ai un peu...
I have a little...
J'ai besoin...
I need...
Ou je pourrais y aller
Or I could go
Moi, c'est ma hantise
I'm haunted.
de l'effort physique vraiment.
physical effort really.
Au point où ça y est,
At the point where it is,
je n'envis plus les oiseaux
I no longer saw birds
qui volent
flying
en mode ça doit être magique
in mode it must be magical
parce que j'imagine
because I guess
que c'est comme courir en fait.
It's like running in fact.
Et que quand ils volent...
And when they fly...
T'as ta phrase,
You have your sentence,
putain, je n'envis plus les oiseaux.
I don't fucking see birds anymore.
Oui, tu sais quoi.
Yeah, you know what.
Quand t'es là,
When you're here,
tu vois les oiseaux.
You see the birds.
Genre pendant 34 ans,
Like for 34 years,
t'étais jaloux des oiseaux.
You were jealous of birds.
Mais oui,
But yes,
comme tout le monde
Like everyone else
en disant t'imagines.
Saying you imagine.
Et en fait, je les vois
And actually, I see them.
et dans ma tête,
and in my head,
ils se font putain,
They fucking do it,
j'en ai marre,
I'm tired,
j'en ai marre.
I'm sick of it.
T'as jamais été jaloux des oiseaux.
You've never been jealous of birds.
Tu vas te prendre une éolienne
You're gonna get a wind turbine.
dans la gueule
in the mouth
ou on va te bouffer à Noël.
Or we'll eat you at Christmas.
C'est génial de voler.
It's great to fly.
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Tous les humains veulent voler.
All humans want to fly.
Ah oui,
Oh, yes.
mais tu achètes un jetpack
but you buy a jetpack
comme tous les jacquis
as all J acquis
et puis voilà.
And there you go.
Maintenant,
Now,
il y a des jetpacks.
There are jetpacks.
Non, mais je ne suis pas fou.
No, but I'm not crazy.
C'est un rêve de tous les humains.
It's a dream of all humans.
Tu vois un aigle
You see an eagle
et tu te dis putain,
And you fucking think,
il y va, tu vois.
He's going, you know.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais sauf que moi,
But except me,
maintenant, je le vois.
Now I see him.
En fait, je me dis
Actually, I'm thinking
que c'est pas marrant
It's not funny.
parce qu'il court.
Because he's running.
Il fait un effort.
He's making an effort.
Il n'est pas en train de penser
He's not thinking.
waouh.
Wow.
Mais voilà.
There you go.
Non, mais il n'y a pas de souci.
No, but there's no problem.
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
de faire de sport.
sports.
Mais du coup,
But then,
tu vas bientôt mourir.
You're about to die.
J'en fais.
I do.
Mais moi, justement,
But I, exactly,
des fois,
sometimes,
le sport, c'est chiant.
Sport is boring.
Je ne veux justement
I just don't want to
pas que ce soit ludique.
Not that it's fun.
À part les sports de balle
Other than ball sports
que j'adore.
I love it.
Mais sinon,
But if not,
c'est ludique.
It's fun.
Moi, je suis là.
I'm here.
Le vélo d'appartement,
The apartment bike,
le courir,
running him,
la musculaire,
muscle,
la rigueur.
rigor.
Mais ça me tue le fun
But it kills my fun
justement le fait
precisely the fact
qu'il y a un effort.
There's an effort.
On va lancer le débat
We'll start the debate.
sur le sport ludique
on play sport
du moment
of the moment
pour vieux
For old
de sport.
sport.
Je ne sais pas,
I don't know,
j'ai l'impression
I feel
que c'est la crise
that it is the crisis
du 40 ans de base.
40 years.
Tu peux me convaincre d'en faire.
You can convince me to do it.
Tu as dit quoi ?
What did you say?
Le débat du sport ludique
The debate on play sport
du moment ?
Now?
Oui, le truc qui cartonne,
Yeah, the thing that's got it,
qui est à la main en ce moment,
which is in hand at the moment,
que je ne sais pas
I don't know.
si c'est un truc de riche
if it's a rich thing
ou quoi,
or what,
mais je ne crois pas.
But I don't think so.
Mais c'est vraiment
But it really is.
les trucs des 30-40 ans
30-40 year old stuff
qui s'y mettent
who start
parce que ça ne leur nique
'Cause it doesn't hurt them.
pas les articulations trop.
Not the joints too much.
C'est le padel.
It's the padel.
Évidemment.
Of course.
Et on a un consultant padel
And we have a padel consultant.
qui n'est pas du tout
who is not at all
en plus vraiment spécialiste padel.
Besides, really specialist padel.
Spécialiste chômage padel.
Specialist in padel unemployment.
Est-ce que vous pouvez venir
Can you come?
ici, monsieur ?
Here, sir?
Laurent Moro.
Alors, comment on fait ?
So, how do we do it?
On le met où ?
Where do we put it?
À côté de toi,
Next to you,
à côté du chef.
Next to the chief.
Producteur de
Producer of
OLD Productions.
Ancien créateur de Topito.
Former creator of Topito.
Tu n'as pas de siège ?
You don't have a seat?
Tu vas cacher urbain.
You're gonna hide urban.
Ancien responsable
Former Head
de travailler à Yahoo.
to work in Yahoo.
Travailler, créer Topito.
Work, create Topito.
Créer OLD Productions.
Create OLD Productions.
Tu fais son CV ?
You're doing his résumé?
Cascret bleu.
Blue castret.
Ouais.
Yeah.
Et maintenant,
And now,
depuis qu'il est au chômage ?
Since he was unemployed?
Je ferai spécialiste padel.
I'll be a padel specialist.
T'es le consultant.
You're the consultant.
Il a le podcast
He has the podcast.
qui n'a pas d'invité.
who doesn't have a guest.
Bravo.
Podcast de la diversité.
Podcast of diversity.
C'était vraiment
It really was.
on était en galère d'inviter.
We were in a hurry to invite.
Diversité,
Diversity,
c'est notre première personne âgée.
He's our first older person.
On peut le dire.
We can say that.
C'est ça.
Right.
Il n'est pas âgé, Laurent.
He's not old, Laurent.
Il n'est pas âgé
He's not old.
car il fait du paddle.
'Cause he's making paddles.
En fait, il a 70 ans.
Actually, he's 70.
Mais ça ne se voit pas.
But it can't be seen.
Est-ce que Laurent,
Is Laurent,
tu peux déjà...
You can already...
Avant,
Before,
sur ce que j'ai entendu,
about what I heard,
c'était n'importe quoi.
It was bullshit.
Mais avant le kite,
But before the kite,
tu peux commencer le wakeboard
you can start the wakeboard
et tu peux le faire
and you can do it
sur des lacs
on lakes
genre au Mans.
Like in Le Mans.
Moi, j'ai fait ça.
I did that.
Moi, je n'ai rien fait.
I didn't do anything.
Mais mon film,
But my film,
ça fait ça au Mans.
That's what Mans does.
D'accord.
Okay.
Ça ne coûte pas cher.
It's not expensive.
Tu as une épaule.
You have a shoulder.
Tu connais mon activité au Mans
You know my business in Le Mans.
et ce sera plus...
And it'll be more...
L'arillette.
The bow.
Mais tu peux faire les deux.
But you can do both.
Ou tu es tiré sur un câble.
Or you're shot at a cable.
Exactement.
Exactly.
Mais je trouve,
But I think,
il y a un côté
There's a side
quand c'est que les éléments
when it is that the elements
qui te traient
Who are you?
qui a un truc un peu plus jouissif
who has a bit more fun
même dans le surf
even in surfing
que j'ai essayé.
I tried.
Non, mais là,
No, but here,
c'est pour avoir quand même
It's to have anyway
la sensation de glisse
the sensation of slipping
pour tester.
to test.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Si ça te plaît.
If you like it.
Tiens, c'est là
Here it is.
après, après,
After, after,
on lance le paddle.
We're throwing the paddle.
C'est là que je crois
That's where I think
que j'ai un petit truc
I got a little thing.
de bobo,
of bobo,
casse-couille,
Blowjob,
écolo,
green,
mes couilles.
My balls.
C'est que j'ai essayé
I tried.
du ski pour la première fois
Skiing for the first time
l'an dernier.
Last year.
J'ai réussi à peu près.
I did pretty much.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
I don't know what you think.
J'arrive à à peu près à skier.
I can almost ski.
C'est correct.
That's correct.
Plus que merveille.
More than wonderful.
Ah non, mais genre,
No, but like,
j'arrive à faire des dérapages
I can make slips
et tout, quoi.
And everything.
Mais ce n'est pas fluide.
But it's not fluid.
Mais genre,
But like,
le côté remontée mécanique,
the lift side,
redescendre tout le temps,
come down all the time,
il y a un truc chelou
There's something weird.
que je n'ai pas aimé
that I didn't like
comme être tiré
like being shot
par un câble tout le temps
by a cable all the time
alors que utiliser
while using
les forces de la vague
the forces of the wave
et tout,
and all,
du surf,
surfing,
je comprends un peu plus.
I understand a little more.
Ça fait connard
That's bullshit.
de dire ça,
to say that,
mais je comprends un peu plus.
But I understand a little more.
Utiliser la force du vent,
Use wind power,
il y a un truc un peu...
There's something a little...
Bon, je viens,
Okay, I'm coming.
je te pollue,
I'm polluting you,
mais je suis classe.
But I'm classy.
Je te pollue avec classe.
I pollute you with class.
Et la planète,
And the planet,
elle fait,
she does,
bon,
All right,
je souffre énormément.
I suffer a lot.
Mais là,
But now,
franchement,
Frankly,
il l'a fait avec classe.
He did it with class.
Un petit tsunami en moins,
A little tsunami less,
il y avait un vrai truc.
There was a real thing.
Et donc, Laurent,
So, Laurent,
le paddle,
the paddle,
attention,
Be careful,
on ne parle pas du truc chiant
We're not talking about the boring thing.
sur une planche.
on a board.
Et c'est vrai que ça,
And it's true that,
c'est le premier truc chiant.
It's the first boring thing.
À chaque fois,
Every time,
il faut expliquer ce que c'est.
You have to explain what it is.
Et c'est deux trucs à la mode
And that's two trendy things.
qui sont arrivés en même temps
who arrived at the same time
et c'est le même nom.
And it's the same name.
Qu'est-ce qu'on peut en avoir
What can we have?
à foutre d'aller sur un lac
Fucking go on a lake
et de faire comme ça
and do it like that
de chaque côté ?
On either side?
Sans compter que la plupart
Not to mention most
ne le font pas.
Don't.
Je reviens de l'eau.
I'm back from the water.
Oui, avec ton problème.
Yeah, with your problem.
La plupart sont à genoux
Most are on their knees
ou allongés dessus.
or lying on it.
La plupart ne se lèvent pas dessus.
Most don't get up on it.
Il y a même du yoga paddle.
There's even yoga paddle.
Je sais,
I know,
j'en ai parlé.
I talked about it.
Oh putain.
Oh fucking.
Vous êtes les deux mêmes
You're the same two
gros dégueulasses apparemment
I don't know.
qui massent les gens
Who massage people
faire du yoga paddle.
yoga paddle.
Il se trouve que j'avais
I happen to have
des humains chez moi.
Humans in my home.
Je n'étais pas jeté exprès.
I wasn't thrown away on purpose.
Puis moi,
Then I,
j'ai regardé
I looked
parce qu'on aurait
because we'd have
dû regarder.
Had to watch.
Donc,
So,
on peut faire des activités
we can do activities
sur le paddle.
on the paddle.
Oui,
Yes,
mais bon.
But good.
Il y a quand même deux trucs
There's still two things.
dont on ne savait pas
that we didn't know
ce que c'était il y a dix ans
what it was ten years ago
qui sont débarqués
landed
et qui ont le même mot.
and have the same word.
C'est ça.
Right.
C'est espagnol,
It's Spanish,
mexicain.
Mexican.
C'est mexicain à la base.
It's Mexican at the base.
D'accord.
Okay.
Est-ce que c'est le ranc ?
Is that the grudge?
Non,
No,
non,
non.
No.
C'est mexicain
It's Mexican.
parce qu'a priori,
because a priori,
fun fact,
c'est un mexicain
He's a Mexican.
qui voulait faire du tennis
who wanted to play tennis
dans son jardin
in his garden
et qui n'avait pas de place.
and had no room.
Il y a plein de sports de merde
There's a lot of shitty sports.
comme ça.
Like this.
Moi,
Me,
je jouais au speedball
I was playing speedball
quand j'étais petit
when I was little
et c'était aussi un tennisman
And he was also a tennis man.
qui voulait s'entraîner
who wanted to train
à la volée.
On the fly.
Il y a plein de gens
There are lots of people
à la base
base
de tennismans ratés
Missed tennismen
qui font des trucs.
doing things.
Il a fait un cours plus petit.
He did a smaller class.
Et donc,
And so,
mal prononcé les mots.
Poor speech.
Bah ouais,
Yeah,
on ne sait pas.
We don't know.
Ça s'écrit...
It's written...
Comment on pourrait le dire ?
How could we say that?
P-A-D-E-L.
Ouais,
Yeah,
mais quand tu vois,
But when you see,
tu le dirais...
You'd say...
Bah oui,
Yeah.
si c'est écrit P-A-D-E-L,
if it says P-A-D-E-L,
c'est évident
It's obvious.
qu'on n'a pas d'E-L,
we don't have an E-L,
quoi.
What.
D'accord.
Okay.
Ouais,
Yeah,
mais comme on a entendu
But as we heard
l'autre mot paddle,
the other word paddle,
on s'est dit...
We thought...
Voilà.
There.
Alors,
So,
ça fait combien de temps
How long has it been?
que tu as commencé ?
that you started?
Ça fait trois ans,
It's been three years,
je crois,
I think,
un truc comme ça.
Something like that.
Je ne sais plus exactement.
I don't know exactly anymore.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça fait un montillé,
That's a pile,
toi.
You.
Ouais,
Yeah,
bah ça va.
I'm fine.
Ta question veut dire
Your question means
que tu n'as pas le niveau
that you don't have the level
que...
that...
Pas du tout,
Not at all,
je n'ai pas dit ça.
I didn't say that.
T'as un très bon niveau,
You have a very good level,
hyper mal.
Very bad.
Léo,
Leo,
Laurent a un très bon niveau,
Laurent has a very good level,
mais Jésus,
but Jesus,
il n'a pas d'épaule en ce moment.
He doesn't have a shoulder right now.
Ouais,
Yeah,
j'ai un problème d'épaule.
I have a shoulder problem.
Voilà,
There you go.
les gens n'ont pas envie
People don't want to
de le savoir.
to know.
Si,
Yes,
les gens veulent t'imaginer fort.
People want to imagine you.
Voilà,
There you go.
ils ont une image de toi.
They have a picture of you.
Non,
No,
les gens,
people,
ils ont la vidéo,
They have the video,
donc ils ne m'imaginent pas fort.
So they don't think I'm strong.
Il ne fait pas ses étirements.
He doesn't stretch.
Donc,
So,
tu fais du paddle de tennis
You make tennis pad
depuis trois ans
for the past three years
et tu kiffes ça
And you like that
et tu fais ça où,
And you do that where,
à Paris ?
Paris?
Bah non,
No, no.
il n'y en avait pas vraiment à Paris.
There wasn't really any in Paris.
Il y en a un à Paris,
There's one in Paris,
mais on ne le dit pas.
But we don't.
Il y a un secret,
There's a secret,
on ne veut pas que les gens y aillent.
We don't want people going.
Il est secret pour nous.
He's secret to us.
Est-ce que c'est abordable ?
Is that affordable?
Combien ça coûte
How much it costs
de faire une partie ?
to play a game?
15,
20 balles ?
20 bullets?
Ouais,
Yeah,
plutôt 20 balles.
20 bullets.
En fait,
Actually,
tu joues forcément en double.
You must be playing double.
Donc déjà,
So already,
tu divises le cours par quatre.
You divide the course by four.
À la différence du tennis,
Unlike tennis,
tu peux jouer à deux.
You can play two.
Donc ça fait 5 balles.
So that's five bullets.
Et donc,
And so,
ça fait...
That's...
Non,
No,
ça fait 80 balles.
That's 80 bucks.
Non,
No,
ça fait 80 balles,
That's 80 bucks.
donc à peu près 20 balles par personne.
So about 20 bullets per person.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
C'est un bon business.
It's a good business.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est cher.
It's expensive.
Bah,
Well,
c'est moins cher que le tennis,
It's cheaper than tennis,
de ce que je crois.
I think so.
Parce que ça fait hyper longtemps
Because it's been so long.
que je n'ai pas joué au tennis,
that I didn't play tennis,
mais c'est moins cher que le squash.
But it's cheaper than squash.
Et 20 balles,
And 20 bullets,
tu joues deux heures.
You play two hours.
Et tu joues deux heures.
And you play two hours.
Mais c'est plus cher
But it's more expensive
que rien de branler tout seul
Nothing to jerk off alone.
devant sa telle,
before his own,
on est d'accord.
We agree.
Ça te demande à être vu
You need to be seen.
parce que tu as quand même
because you still have
tes abonnements,
your subscriptions,
Netflix,
etc.,
que tu n'utilises pas.
you're not using.
Donc au final...
So in the end...
Oui,
Yes,
la bouffe,
food,
oui.
Yeah.
Monsieur Lout,
Mr. Lout,
c'est équivalent à peu près
it's roughly equivalent
le prix du paddle.
The price of the paddle.
On va manger.
We'll eat.
D'accord.
Okay.
Non,
No,
mais c'est cool.
But it's cool.
Moi,
Me,
j'ai essayé justement
I just tried
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
J'avais vraiment accroché.
I really hung up.
Je suis le seul
I'm the only one
qui n'en a jamais fait.
who never did.
Je suis plus haut du paddle.
I'm higher than the paddle.
Bah ouais,
Yeah,
mais on t'a dit de venir.
But we told you to come.
Mais tu as toujours une excuse.
But you still have an excuse.
Mais ça,
But this,
que je joue avec Santini,
that I play with Santini,
Linger et Son,
Linger and Son,
Pierre et toi.
Pierre and you.
Donc bon,
So good,
qui on vire ?
Who are we firing?
Max.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
au début,
at the beginning,
j'aurais dit on vire Max
I would have said we'd fire Max.
et en fait,
And in fact,
c'est Santini qu'il faut virer.
Santini has to be fired.
Santini,
il a joué plusieurs fois.
He played several times.
Non,
No,
mais les fringues déjà.
but clothes already.
Ouais,
Yeah,
les fringues.
clothes.
Santini,
je remets.
I'll do it again.
Et maintenant,
And now,
imaginez-le,
Imagine it,
on fera un montage
We'll make a montage.
donc en short,
So in shorts,
mini short.
Mini shorts.
On était vraiment
We were really
sur un mini short de loin.
on a mini shorts from afar.
Je me dis,
I'm thinking,
il n'y a pas de short.
There are no shorts.
Non,
No,
mais c'est le truc.
But that's the thing.
Ce qui est bien avec ce sport,
Which is good with this sport,
c'est que j'ai l'impression
It's like I feel
que même si tu n'es pas
even if you're not
en top conditions physiques,
in top physical conditions,
tu arrives à bricoler à peu près
You can do something about it.
parce que tu n'es pas obligé
because you don't have to
de courir partout.
running everywhere.
C'est mieux si tu cours partout,
It's better if you run everywhere,
mais tu peux le faire
but you can do it
juste en te plaçant et tout.
Just placing yourself and everything.
Mais tu apprends
But you learn
à chaque fois que tu y vas,
Every time you go,
en théorie,
in theory,
tu sens que tu progresses.
You feel like you're progressing.
Moi,
Me,
j'écoute,
I'm listening.
je demande à un mec
I'm asking a guy.
plus expérimenté,
more experienced,
il faut que je me mette toujours
I have to always put myself on
et je kiffe.
And I love it.
Santini,
ça doit faire 20 fois qu'il joue
He must be playing 20 times.
et il est tout le temps
And he's always
dans la mauvaise...
in the wrong...
Non,
No,
c'est même pas ça.
It's not even that.
C'est que genre,
It's like,
on lui dit,
We tell him,
mec,
man,
cette zone,
this area,
moi,
Me,
c'est la règle 1
That's Rule 1
qu'on t'apprend,
We teach you,
c'est jamais on se met
It's never about to start
dans cette zone.
in this area.
Lui,
He,
il y est tout le temps.
He's there all the time.
Sa base,
Its base,
c'est la zone où il ne faut pas être.
This is the area where you shouldn't be.
Il est derrière la vide.
He's behind the void.
Il est au milieu comme un connard.
He's in the middle like an asshole.
Sur le banc.
On the bench.
Non,
No,
il est au milieu comme un connard,
He's in the middle like an asshole,
mais presque.
But almost.
Et genre,
And like,
il dit,
He says,
non,
No,
mais t'inquiète ça.
But don't worry about it.
J'ai dit,
I said,
mec,
man,
excuse-moi,
Excuse me,
j'ai que deux cours de paddle
I only have two paddle lessons
dans les ans,
within the years,
mais je vois que t'es une merde
But I see you're shit.
et je pense qu'il faut que t'arrêtes
And I think you have to stop
de faire ça.
to do that.
C'est là qu'il a pu écouter.
That's where he could listen.
Et c'est le blocage du mec
And that's the guy's block.
de plus on vieillit,
the older,
moins on accepte
the less we accept
d'apprendre des trucs,
learning stuff,
tu vois.
See.
On est convaincu qu'on a raison
We're convinced we're right.
alors qu'on est qu'une merde.
While we're just shit.
Comme il n'est pas mauvais,
Since he's not bad,
il arrive à compenser
he can compensate
même en étant mal placé.
Even if you're in a bad position.
Mais parce qu'il ne joue pas
But because he doesn't play
avec des gens bons.
with good people.
Il y a des gens un peu bons,
There are some good people,
il se fait tuer.
He gets killed.
Ça revient à ton premier sujet.
It's back to your first subject.
C'est plus dur.
It's harder.
C'est un truc que tu n'avais pas dit.
That's something you didn't say.
On est têtu quand on est vieux,
We're stubborn when we're old,
donc on ne veut plus qu'un gagne
So we just want one more win.
ou d'aronne
or Aronne
et on veut croire qu'on a raison.
And we want to believe we're right.
Ce qui était marrant,
Which was fun,
c'était qu'il était persuadé,
It was that he was convinced,
on allait faire un tournoi
We were gonna have a tournament.
avec des potes,
with friends,
rien d'officiel,
Nothing official,
mais juste,
But just,
on était huit et en tournée.
We were eight and on tour.
Et il était persuadé
And he was convinced
quand on était tous les deux
When we were both
qu'on allait gagner.
We were gonna win.
Et moi,
And me,
dans la voiture,
in the car,
je savais qu'on allait se faire
I knew we were gonna get laid.
défoncer.
Get high.
Et lui,
And him,
il était sérieux,
He was serious,
il a eu une espèce de contre-coup
He had some kind of backlash.
en disant,
saying,
putain,
Fuck,
on a vraiment perdu.
We really lost.
Je dis,
I say,
évidemment qu'on a perdu.
Of course we lost.
Est-ce qu'il est bon ?
Is he good?
Ah non,
Oh, no, no.
parce que non,
because no,
il n'est pas...
He's not...
Mais ça fait partie
But it's part of it
de l'apprentissage.
learning.
De se dire à un moment,
To say at some point,
est-ce que tu peux réaccepter
Can you accept it again?
de commencer un truc
to start something
en te disant,
By telling you,
putain,
Fuck,
je suis nul.
I suck.
J'ai fait un tournoi de pétanque
I had a pétanque tournament.
avec un ami pareil
With a friend like that
qui était sûr
who was sure
qu'il était excellent.
He was excellent.
Il a craqué sous la pression,
He cracked under pressure,
mais incroyable.
But incredible.
Il ne mettait pas
He didn't wear
une boule moins de 2 mètres,
a ball less than 2 meters,
il était mon pointeur.
He was my pointer.
Il se trouve que...
It turns out that...
Alors moi,
So me,
ça m'a contenté.
I was happy.
Enfin,
Finally,
j'étais content
I was happy
parce que du coup,
because then,
moi,
Me,
j'ai très bien joué
I played great.
parce qu'il fallait
because we had to
que je le tienne
that I have it
sur mes épaules.
on my shoulders.
Mais on est quelqu'un
But we're someone.
qui s'est effondré.
who collapsed.
Il s'est effondré.
He collapsed.
Les gens s'effondrent
People collapse
sous la pression.
Under pressure.
Je ne vais pas hésiter
I won't hesitate.
à interrompre les gens
to interrupt people
pour faire des genoux.
to make knees.
Et effectivement,
And actually,
c'est la première étape.
This is the first step.
Ah oui,
Oh, yes.
en fait,
Actually,
je suis nul
I suck
parce qu'il y a plein de gens
'Cause there's a lot of people
qui sont persuadés
who are convinced
qu'ils sont excellents.
they are excellent.
Il ne sait toujours pas
He still doesn't know
qu'il est nul pour un fois.
He sucks for once.
Là,
There,
il va le savoir a priori.
He'll know that a priori.
Mais apprendre en jouant,
But learn by playing,
c'est vachement différent.
It's really different.
Moi,
Me,
réapprendre une langue
Relearning a language
comme tu essaies de faire
as you try to do
et tout,
and all,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que j'aurai la patience
that I will have patience
de le faire aujourd'hui.
to do it today.
C'est un vrai sport,
It's a real sport,
mais c'est aussi un jeu.
But it's also a game.
C'est ça.
Right.
Moi,
Me,
je suis un chiot.
I'm a puppy.
Tu mets une balle,
You put a bullet,
tu cours après.
You run after.
Si en plus,
If in addition,
c'est rebondi.
It's bounced.
Et là,
And there,
tu m'as fourgué un peu le virus.
You got me a little bit of the virus.
Moi,
Me,
j'avais essayé une fois
I tried once
il y a méga longtemps,
A long time ago,
j'avais trouvé ça chiant
I thought it was boring.
parce que je ne comprenais pas
because I didn't understand
le système de la balle
the ball system
et tape dans des vitres.
And tap in windows.
C'est contre-intuitif.
It's counter-intuitive.
Et là,
And there,
j'ai rejoué avec Laurent.
I played with Laurent again.
J'ai dit,
I said,
OK,
Okay,
ça me plaît.
I like it.
Et j'ai rejoué avec d'autres mecs
And I played with other guys again.
du milieu de l'humour
of humor
qui sont dispo en journée.
which are available during the day.
C'est surtout ça,
It's mostly that,
en fait.
Actually.
Et là,
And there,
je commence à bien,
I'm starting well,
bien,
Well,
bien kiffer.
I'd love to.
Et le problème,
And the problem,
c'est que là,
It's just here,
j'ai le statut en ce moment,
I have the status right now,
moi,
Me,
de mec qui commence,
guy who starts,
qui se débrouille,
who does it,
mais que les gars méga forts,
but that the big strong guys,
c'est chiant pour eux
It's boring for them.
de jouer avec une poubelle.
To play with a trash can.
J'ai ce problème partout.
I have this problem everywhere.
Donc,
So,
je sens que c'est à moi
I feel it's mine.
de gérer la logistique
to manage logistics
pour inciter les gens
to inspire people
à jouer avec moi.
to play with me.
Et les gens ne peuvent pas.
And people can't.
Voilà,
There you go.
et les gens ne peuvent pas.
And people can't.
J'ai ce problème
I have this problem.
dans énormément d'activités.
in many activities.
Les très bons,
The very good,
je suis affreux pour eux
I'm awful to them.
et le néophyte,
and the neophyte,
je l'éclate.
I'm having fun.
Ça,
That,
c'est à plein de trucs.
It's a lot of stuff.
La pétanque,
The petanque,
tous les jeux vidéo
all video games
auxquels je veux jouer.
I want to play.
Tu vois,
See,
un gars très fort à FIFA
A very strong guy in FIFA
va me tuer,
Will kill me,
je suis une merde pour lui,
I'm a piece of shit to him,
mais la plupart des gens
but most people
qui touchent la manette une fois,
which touch the controller once,
je vais leur mettre 6-0.
I'll put 6-0 on them.
Et du coup,
And so,
où sont les mères d'icôtes ?
Where are the coast mothers?
T'es dans l'entre-deux.
You're in between.
T'es juste moyen partout.
You're just average everywhere.
Voilà.
There.
Tu vois,
See,
rien dans les trucs que je veux faire.
Nothing in the stuff I want to do.
Mais c'est tellement d'efforts
But it's so much effort.
pour passer à des forts trucs supérieurs
to move on to strong higher stuff
que bon...
That's good...
Mais c'est un truc
But it's something.
d'accepter de...
to accept...
Tu vois,
See,
genre Laurent,
Like Laurent,
on a arrivé à faire des échanges,
We managed to trade,
on a arrivé à jouer.
We managed to play.
Mais tu vois,
But you see,
ce qui est terrible,
which is terrible,
c'est quand même vraiment
It's still really
si...
If...
accepter de...
agree to...
Tu vas venir,
You'll come,
tu sais,
You know,
faire un sport bien,
doing a good sport,
tu kiffes de ouf
You look like a wow
et c'est ton moment un peu,
And this is your time a little bit,
c'est ta récompense de la journée,
This is your reward for the day,
les deux heures de sport
the two hours of sport
que tu kiffes
That you're kiffing
que tu vas faire
that you're going to do
ou de la semaine ou du mois
or week or month
et tu vas accepter
and you will accept
de les faire avec des gens
to make them with people
qui sont nasses
who are naughty
et qui débutent,
and they begin,
ce qui est très bien.
Which is very good.
Mais du coup,
But then,
toi,
You,
tu vas te faire chier
You're gonna fuck up.
et tu vas devoir prendre sur toi.
And you're gonna have to take on yourself.
Je pense qu'ils doivent faire
I think they have to
des groupes de niveau
level groups
parce que des gens moyens
because middle people
entre eux,
between them,
ils le voient pas,
They don't see him,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
mais ton idée,
But your idea,
c'est de faire découvrir aussi
it's to make discover too
ça à des gens qui reviennent.
This to people coming back.
Tu fais l'effort de faire
You're making the effort.
des potes,
buddies,
tu vois.
See.
Ouais,
Yeah,
mais je pense que les groupes...
But I think the bands...
Genre par exemple,
For example,
moi,
Me,
je sais qu'en ce moment,
I know that right now,
j'ai pas assez de temps libre
I don't have enough free time.
pour faire le premier jour
to make the first day
où Urbain va jouer
where Urban is going to play
au paddle avec lui.
The paddle with him.
C'est hors de question
It's out of the question.
que je me tape ça.
I'm gonna get this.
C'est Laurent qui va se le faire
Laurent's gonna make it.
parce que c'est ton pouleur.
'Cause he's your chicken.
Moi,
Me,
j'aime bien à partir de...
I like it from...
Moi,
Me,
j'aime bien à chaque fois
I like it every time
qu'on y va,
Let's go,
je joue avec le nouveau.
I'm playing with the new guy.
Je sais qu'on va perdre,
I know we're gonna lose,
je m'en fous.
I don't care.
C'est l'autre truc
That's the other thing.
et qui revient avec le sujet
and who comes back with the subject
d'apprendre des activités
learning from activities
quand on est vieux.
When you're old.
À un moment,
At some point,
t'as juste plus la patience
You just have more patience
d'être trop nul à un truc
To be too bad at something
parce que tu te dis,
Because you're thinking,
il va me falloir
I'm gonna have to.
super longtemps
super long
avant de commencer
before you start
à m'amuser.
fun.
C'est là qu'il est bien foutu
That's where he's screwed up.
avec le paddle.
with the paddle.
C'est que même si t'es nul,
It's that even if you suck,
tu sens que t'es un peu moins nul
You feel like you're a little less lame.
que beaucoup d'avant.
that many before.
C'est tolérant.
That's tolerant.
C'est ça qui est bien fait
That's what's right.
avec ce sport.
with this sport.
Moi,
Me,
il faut que j'ai le sentiment
I need to feel
de progresser.
progress.
C'est tolérant.
That's tolerant.
C'est plus tolérant
It's more tolerant.
que le tennis.
tennis.
Déjà,
Already,
les balles sont loin,
the bullets are far away,
il faut aller chercher tout le temps.
We have to get it all the time.
Le mur te les renvoie.
The wall sends them back to you.
Et non,
And no,
c'est tolérant.
It's tolerant.
Il y a un sport aux US
There's a sport in the US
qui s'est créé comme ça,
who created himself like this,
qui a explosé
that exploded
les deux dernières années.
the last two years.
Le pickleball.
Pickleball.
Alors là,
So there,
c'est vraiment
It really is.
l'espèce de raquette de plage
the species of beach racket
mais avec un mini...
But with a mini...
Ah,
mais c'est en train de cartonner.
But it's a mess.
Et ça explose partout.
And it explodes everywhere.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est le spikeball.
It's the spikeball.
Attends,
Wait.
de quoi tu parles ?
What are you talking about?
Non,
No,
non,
c'est autre chose.
It's something else.
Pickleball,
c'est comme un mini tennis.
It's like a mini tennis.
C'est entre le tennis et le paddle.
It's between tennis and paddle.
C'est un mini tennis.
It's a mini tennis.
Il y a combien de faut de tennis ?
How much tennis is needed?
Et tu cours ?
And you're running?
On arrive au bout peut-être ?
Maybe we can get to the end?
Non,
No,
mais non,
but no,
tu ne cours pas du tout
You're not running at all.
parce que c'est une balle
because it's a bullet
dans le plastique à trous
in hole plastic
donc elle ne va jamais très loin.
So she never goes very far.
Ça fait un bruit de fou.
That sounds crazy.
Ce qui fait que le gros problème
Which makes the big problem
là aux US,
in the US,
c'est les gens
It's people.
qui habitent autour de ces cours
who live around these courses
qui foutent de l'essence
Who fuck with gas
ou de l'huile sur le terrain
or oil in the field
pour que les gens ne jouent plus.
So people don't play anymore.
Alors,
So,
ils jouent tard le soir.
They play late at night.
Tu peux regarder,
You can look,
ils ont fait la promo
They've promoted
avec McEnroe,
with McEnroe,
etc.
Ça a leur fait.
It did them.
Et les points durent
And points last
trois heures.
Three hours.
Non.
No.
Ah oui,
Oh, yes.
mais donc c'est du truc
But so it's something.
de non sportif.
non-sporting.
C'est un truc de plage
It's a beach thing.
sur un terrain de tennis
on a tennis court
et là,
and there,
pour le coup,
for the coup,
c'est que les vieux qui jouent
It's just old people playing
mais vieux,
But old,
vieux,
Dude,
fin de vie
end of life
parce que là,
because there,
tu ne cours pas du tout.
You're not running at all.
Mais c'est trop cool.
But it's so cool.
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais ça a l'air marrant
But that sounds funny.
et c'est là où je me suis fait.
And that's where I got myself.
Ça se rapproche un peu
It's getting a little closer
des raquettes de plage.
Beach snowshoes.
Je me suis fait,
I made myself,
j'ai regardé,
I looked,
je me suis dit,
I thought,
je pourrais jouer.
I could play.
Ouais,
Yeah,
mais non,
but no,
mais répare ton épaule d'abord.
But fix your shoulder first.
On va regarder le pickleball.
We're gonna watch pickleball.
Non,
No,
mais moi,
But me,
ce qui est bien avec le pas d'elle,
which is good with her step,
là,
There,
c'est que tu cours.
You're running.
Je pense que tu peux ne pas courir
I think you can't run.
si t'es vraiment trop fort
If you're too strong
mais genre là,
But like there,
moi qui suis naze,
I'm a jerk,
je cours partout
I run everywhere
et j'aime bien.
And I like it.
Enfin,
Finally,
je ne cours pas énormément non plus.
I don't run a lot either.
Je trouve que tu cours plus
I think you're running more.
dans un tennis.
in a tennis court.
Ça fait transpirer en tout cas.
It makes you sweat.
Tu transpires quand même.
You still sweat.
Ouais,
Yeah,
ouais,
tu transpires.
You sweat.
Parce que tu peux jouer deux heures.
Because you can play two hours.
Il n'y a pas 20 000 sports
There are no 20,000 sports
où tu peux jouer deux heures
where you can play two hours
non-stop à la suite.
non-stop next.
Et sans être un sportif
And without being a sportsman
de ultra haut niveau.
ultra-high level.
Franchement,
Honestly,
je sortais de deux heures,
I was going out of two hours,
j'avais envie de jouer encore longtemps.
I wanted to play for a long time.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
il ne faut pas prendre trop court
do not take too short
comme session
session
sinon t'es fou.
Or you're crazy.
Non,
No,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est de voir aussi,
It's to see too,
même quand tu vas avec des nouveaux
Even when you go with new ones
et du coup,
And so,
dans l'idée d'apprendre
the idea of learning
des nouveaux trucs,
new stuff,
de voir comment les gens
to see how people
réagissent face à un nouveau truc.
react to something new.
Lui,
He,
il verbalise tout.
He's talking about everything.
C'est-à-dire,
That is,
le premier,
the first,
ok,
Okay,
donc c'est comme ça.
So that's how it is.
C'est comme ça qu'on fait.
That's how we do it.
C'est-à-dire,
That is,
tout ce qui se passe dans sa tête,
whatever happens in his head,
il le dit, quoi.
He says it.
Ok,
Okay,
sans t'inéquer.
I don't mean to tell you.
Non,
No,
ok,
Okay,
j'ai compris.
I get it.
D'accord,
Okay,
donc il faut plutôt se mettre là.
So we have to get here.
Très bien.
All right.
Ok,
Okay,
j'ai compris.
I get it.
Ça n'a pas l'air facile,
It doesn't look easy,
mais c'est bon.
But it's okay.
J'ai des mots en anglais parfois.
I have words in English sometimes.
Je ne sais pas si t'as remarqué.
I don't know if you noticed.
Il dit,
He says,
oh là là,
Oh there,
je n'arrive pas à avoir la boule,
I can't get the ball,
comme ça.
Like this.
C'est peut-être des trucs
Maybe it's stuff.
que je parle bizarrement,
that I speak strangely,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais je trouve ça marrant
But I think it's funny.
de verbaliser comme ça.
I'm going to have to say something like that.
T'en as d'autres
You got more.
qui intériorisent vachement tout.
That really internalizes everything.
Il y en a qui branlent l'oreille
Some people are jerking their ears.
comme Jean-Santini,
like Jean-Santini,
qui n'écoutent pas,
who do not listen,
quoi.
What.
Jean-Santini,
je dis,
I say,
moi je suis une merde
I'm a piece of shit
et j'étais à devoir lui
and I had to have him
donner des conseils.
give advice.
Tu sais,
You know,
pour qu'au bout de deux sessions,
so that after two sessions,
tu te sentes la confiance
You feel trust
de donner des conseils
providing advice
à un mec
to a guy
qui en a fait dix fois plus que toi,
who has done ten times more than you,
c'est vraiment
It really is.
qu'il doit faire de la merde
He has to do shit.
le mec en question.
The guy in question.
Ce n'est pas parce qu'il vient
It's not because he's coming
du tennis,
tennis,
enfin il vient du tennis.
He's from tennis.
Ce n'est pas par rapport
It's not about
à Thomas Péjord.
Thomas Péjord.
Non, il ne vient pas du tennis.
No, he's not from tennis.
Il habite à côté d'un tennis
He lives next to a tennis court
éventuellement.
eventually.
C'est la règle 1
That's Rule 1
qu'on te donne
We give you
quand tu commences le battle,
When you start fighting,
c'est que tu n'es pas là.
You're not here.
Et lui,
And him,
il est tout le temps là.
He's always here.
Zéro condition physique,
Zero physical condition,
mais j'écoute les règles.
But I'm listening to the rules.
Si on me dit
If I'm told
tu ne vas pas là,
You're not going there,
je n'irai pas là.
I'm not going there.
Le pauvre,
Poor thing,
tout ce qu'il prend dans la gueule,
whatever he takes in the face,
il n'est pas très mobile,
It's not very mobile,
mais pourtant il est bon
but yet it is good
à la volée,
on the fly,
mais il n'y va pas.
But he's not going.
Waouh, je lui ai mis un...
Wow, I put a...
Attends,
Wait.
je pense que ça n'arrive
I think it doesn't happen.
jamais en vrai.
Never in real life.
Je lui ai mis...
I put...
C'est dur de mettre des...
It's hard to wear...
Je lui ai mis un ace amorti.
I put an ace on him.
Je ne sais pas si ça existe.
I don't know if it exists.
Parce que lui,
Because he,
il n'a pas bougé.
He didn't move.
Je pense qu'il n'avait pas
I don't think he had
le survet pour faire
Survey to make
des grands mouvements.
big movements.
C'est impossible dans ce sport.
It's impossible in this sport.
Et surtout,
And most importantly,
je n'ai pas mis d'effet
I didn't put any effect
que je ne vais pas faire.
I'm not gonna do it.
Donc vraiment,
So really,
la balle,
the ball,
elle a rebondi.
She bounced.
Elle a rebondi une deuxième fois.
She bounced a second time.
J'ai très envie de jouer.
I really want to play.
Et il y a une balle
And there's a bullet
et tu as l'impression
and you feel like
d'avoir 12 ans
12 years old
et de découvrir un truc.
And find something.
Je viens et manifestement...
I'm coming and obviously...
C'est le jour où tu n'es pas là
This is the day you're not here.
quand il vient, c'est ça ?
When he comes, right?
Moi, c'est possible.
I can.
Non, non, je verrai.
No, no, I'll see.
Vu que j'ai du mal
Since I'm having trouble
à trouver des gens
finding people
qui veulent bien jouer avec moi,
who will play with me,
je vais peut-être
Maybe I'll go
devoir jouer avec Kermak.
To have to play with Kermak.
En tout cas,
Anyway,
ça m'a fait l'effet de...
It made me feel like...
Au bout de 10 minutes,
After 10 minutes,
tu essaies,
You try,
je me suis dit
I thought
putain, j'ai trouvé
Fuck, I found
un nouveau sport.
A new sport.
Alors que...
While...
C'est ça, moi,
That's right, me,
je suis vieux,
I'm old,
je n'arrive pas à croire.
I can't believe it.
Je n'ai jamais vu de sport
I've never seen a sport before
arriver depuis que je suis né.
Since I was born.
Pour moi,
For me,
les sports, c'est fini.
Sports is over.
Et oui,
And yes,
un nouveau sport.
A new sport.
Et là, un nouveau sport,
And there, a new sport,
ça me choque.
I'm shocked.
Parce qu'on est d'accord
Because we agree
qu'on n'a pas eu,
that we didn't get,
en tout cas,
in any case,
à la télé,
on TV,
un truc où ça pourrait
something that could
nous intéresser.
interest us.
Moi, j'ai eu l'e-sport.
I got the e-sport.
Je pourrais regarder
I could watch
des compètes,
competitors,
mais depuis...
But since...
Non, mais attends,
No, but wait,
ça, c'est un autre débat.
This is another debate.
C'est la console.
It's the console.
C'est jouer à la console, quoi.
It's playing console.
Non, mais ce que je veux dire,
No, but what I mean,
c'est que quand j'étais petit,
I mean, when I was a kid,
ça n'existait pas,
It didn't exist,
les compètes.
the competitors.
Et maintenant,
And now,
je connais des joueurs
I know players
et s'il y a une compétition,
and if there is a competition,
j'ai envie de la regarder.
I want to look at her.
Il n'y a aucun sport
There is no sport
qui ne passait pas à la télé
who wasn't on TV
quand j'étais petit.
when I was a kid.
Maintenant, si ça passe,
Now, if it passes,
je suis content de...
I'm glad to...
Ah, c'est le champion.
Ah, he's the champion.
Zéro.
Zero.
Le padel,
The padel,
ils en mettent plein sur canal.
They put a lot on the channel.
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
C'est capable de suivre le français,
It's capable of following French,
d'être content ?
Are you happy?
Et vous pensez
And you think
que ça peut être olympique ?
that it can be Olympic?
Ça va être une discipline olympique.
It's gonna be an Olympic discipline.
Il y a toutes les raisons
There are all the reasons
que ce soit.
Whatever.
Mais pour le moment,
But for now,
ce n'est pas assez mondial
It's not global enough
pour que ce soit olympique.
to make it Olympic.
C'est trop...
It's too...
Mais là, c'est un truc
But this is something.
que tu vas regarder.
you're gonna watch.
Si tu le regardes,
If you look at him,
enfin moi,
I mean,
ce que je fais un petit peu là,
What I do a little bit here,
je ne sais pas non plus.
I don't know either.
Tu regardes pour progresser.
You're looking for progress.
Tu regardes pour dire
You look to say
comment ils jouent.
how they play.
Je vais essayer de prendre des tips.
I'll try to take tips.
Ce n'est pas genre
It's not like
trop cool,
So cool,
ça m'intéresse trop
I'm too interested.
de voir des mecs jouer au padel.
Seeing guys playing padel.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est beaucoup plus varié
it's much more varied
et c'est beaucoup moins...
And it's much less...
C'est beaucoup plus...
It's much more...
Spectaculaire à regarder
Spectacular to watch
que le tennis et la télé.
tennis and TV.
Le padel ?
The padel?
Ah bah oui,
Oh, yeah.
il n'y a que des volets tout le temps,
There are only shutters all the time,
des smashes tout le temps,
Smashes all the time,
des nobs, des matchs...
Nobs, games...
Je vois la violence, quoi,
I see violence, what,
et la force,
and strength,
que je trouve ça pas mal.
I think it's not bad.
Si des mecs se tapent dessus,
If guys are banging on each other,
c'est très bien,
That's very good,
mais enlevez la balle.
But take the ball off.
Non, je te parle,
No, I'm talking to you.
la puissance du coup au tennis,
the power of the game in tennis,
elle est vraiment récompensée.
She's really rewarded.
C'est chiant,
It's boring,
5-7 et tout,
5-7 and everything,
là, ça part dans tous les sens,
There it goes in every direction,
ça va vite.
It's fast.
C'est bien que celui-là,
It's good that this one,
il marche,
He walks,
mais on pourrait dire globalement
but we could say globally
qu'il y a assez de faux tennis.
There's enough fake tennis.
Et s'il n'y a pas assez de faux tennis,
And if there's not enough fake tennis,
est-ce qu'on en invente un
Do we invent one?
pour être blindé ?
To be shielded?
C'est le meilleur des faux tennis.
That's the best fake tennis ever.
Non, le tennis ballon
No, tennis ball.
est beaucoup plus spectaculaire
is much more spectacular
et incroyable.
and amazing.
J'ai vu des coups exceptionnels.
I've seen exceptional blows.
Oui, mais ça se joue en Indonésie,
Yeah, but it's in Indonesia,
machin truc, là.
That's the thing.
Mais non,
But no,
mais toi qui adores le foot,
but you who love football,
deux gars qui se mettent des vols,
Two guys who start stealing,
enfin moi,
I mean,
c'est le sport dont je rêvais
It's the sport I dreamed of.
quand j'étais petit.
when I was a kid.
J'ai vu quelques coups,
I saw a few shots,
là, sur l'équipe,
There, on the team,
l'Insta,
Insta,
ils en passent.
They pass.
T'as des mecs,
You got guys,
c'est du volet.
It's part of it.
Attends,
Wait.
pose, pose, pose,
il faut regarder la bouffe,
Look at the food,
ça se trouve,
It turns out,
le livreur est en bas.
The delivery guy's downstairs.
Ah bah c'est sûr, oui.
Oh, yeah, sure.
Alors,
So,
magie du direct,
magic of the direct,
si vous écoutez le podcast
if you listen to the podcast
ou si vous regardez le podcast
or if you watch the podcast
en entier,
in whole,
qu'est-ce qui vient de se passer ?
What just happened?
Laurent a disparu.
Laurent is missing.
Pourquoi ?
Why?
Laurent n'est pas mort,
Laurent is not dead,
Laurent est parti chercher la bouffe.
Laurent went to get the food.
Parce qu'il est quoi ?
Because he's what?
Vous le reverrez plus.
You won't see him again.
Il n'est pas que consultant,
It's not just a consultant,
pas d'elle.
Not from her.
Il est assistant.
He's an assistant.
Bon, ça y est,
Okay, that's it,
on dit pas,
Don't say,
moi je vais,
I'm going,
ça y est,
That's it,
ça va être mon nouveau combat,
This is gonna be my new fight,
je le sens,
I can feel it,
bien que je n'ai jamais joué,
Although I've never played,
je vais reprendre tous les gens
I'm gonna get everyone back.
qui disent paddle,
who say paddle,
dire pas d'elle.
Don't say anything about her.
Ah bah c'est vrai.
Ah, that's right.
Parce que non,
Because no,
parce que ça m'agace
'Cause it's annoying me.
que les trucs,
that stuff,
moi je reste là-dessus.
I'm staying on that.
Mais t'as raison,
But you're right,
il faut qu'on s'en fasse un,
We need to make one,
tous les trois.
All three of you.
Non, non,
No, no,
mais c'est un vrai combat.
But it's a real fight.
Ah oui, c'est bien ça.
Oh, yes, that's right.
Tu pourrais vouloir sauver la planète.
You might want to save the planet.
Attends,
Wait.
on s'en fait un tous les trois.
All three of us make one.
Et c'est à quatre.
And that's four.
Eh bien,
Well,
on a notre ingé son.
We've got our ingested sound.
On ne prend pas Laurent,
We don't take Laurent,
et puis voilà.
And there you go.
Alors si on prend Laurent,
So if we take Laurent,
je ne fais pas Urbain et Max en même temps.
I don't do Urban and Max at the same time.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah d'accord.
All right.
Sachant que Max a dépassé Santini
Knowing that Max surpassed Santini
et plus fort que Santini.
and stronger than Santini.
Non.
No.
Max a juste un vrai vice,
Max just has a real vice,
c'est qu'il ne veut pas laisser
It's that he doesn't want to leave
les mains sortir en faute.
Hands go out at fault.
Il ne veut pas laisser sortir les mains en faute.
He doesn't want to let his hands out of trouble.
Max, tu viens,
Max, you're coming,
il y a Laurent
There's Laurent.
et nous on est en remplaçant.
And we're replacing.
Tu es débutant, débutant ?
Are you a beginner?
Oui.
Yes.
Mais après,
But then,
en sport de raquette,
in snowshoe sports,
je suis très bon.
I'm very good.
Ah oui ?
Really?
Vraie maladie là.
Real disease there.
Vraie maladie de genre,
True gender disease,
la balle va sortir en faute,
The ball's gonna go out of trouble,
mais genre de 40 mètres,
But like 40 meters,
mais non,
but no,
je la prends quand même.
I'll take it anyway.
Mais c'est une maladie,
But it's a disease,
il est en train de se battre.
He's fighting.
Il fait ce qu'il peut,
He does what he can,
mais c'est une maladie.
But it's a disease.
C'est une vraie maladie.
It's a real disease.
Du coup,
So,
je suis chaud d'en faire un.
I'm hot to make one.
Ok,
Okay,
ça part en padel.
It's going in padel.
Ça part en padel.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On dit,
They say,
si vous faites du padel aussi
if you do padel too
ou si vous n'en faites pas
or if you don't
parce que vous trouvez
because you find
que c'est un sport de connard
That it's an asshole sport
de CSP Plus parisien de mes couilles.
from CSP Plus Parisian of my balls.
Je pense que c'est un truc
I think it's something.
que tu en entends tellement parler
you hear so much about it.
et que tout le monde
and that everyone
te fait chier avec,
Fuck you with,
c'est nouveau.
It's new.
Il doit y avoir une haine
There must be hatred
qui est en train de se développer.
which is developing.
Mais ça fait moins connard
But that's less asshole
que squash.
than squash.
Ah bien sûr,
Of course,
squash c'est connard ultime.
Squash is the ultimate asshole.
Ah,
fais gaffe,
Watch out,
je crois que les gars du padel
I think the padel guys.
bientôt c'est bon,
Soon it's okay,
c'est les connards.
It's the assholes.
Ah,
bientôt.
Soon.
Ah,
c'est évident.
It's obvious.
Les gars du paddle de dos
Guys from the back pad
sont déjà des connards.
are already assholes.
C'est un grand fan de paddle,
He's a big fan of paddles,
je veux dire.
I mean.
C'est décédé par le padel.
It died by the padel.
Mais les gars du paddle de dos
But the guys in the back pad
sont déjà des connards.
are already assholes.
Paddle de dos ?
Back pad?
Du paddle stand-up paddle.
Paddle stand-up paddle.
Le paddle,
The paddle,
nous on parle du paddle.
We're talking about the paddle.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais le paddle de dos.
But the back pad.
Le paddle de dos dans l'eau.
The back pad in the water.
Eh bien eux,
Well, they,
c'est déjà des connards.
They're already assholes.
Ça fait 2-3 ans
It's been 2-3 years.
que c'est des connards.
They're assholes.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Donc le paddle ça va pas...
So the paddle's not right...
Mais je pense que le paddle
But I think the paddle
va flinguer le tennis,
Go shoot the tennis,
moi,
Me,
à terme.
futures.
Il commence déjà
He's already starting.
à remplacer les terrains de tennis
to replace tennis courts
par les terrains de paddle.
by the paddle fields.
En matière de pratique,
In practice,
oui.
Yeah.
Mais c'est plus rentable.
But it's more profitable.
Le tennis,
Tennis,
ça fait bourge.
It's budding.
Et même à la télé,
And even on TV,
même si moi,
Even if I,
j'adore à la télé,
I love TV,
bon,
All right,
les matchs en 5-7,
matches in 5-7,
c'est pas possible
It's not possible.
parce que ça peut durer
because it can last
8 heures.
8:00.
Ils sont en train
They're on their way.
de réfléchir à...
to think about...
Je sais pas si tu vois
I don't know if you see
comment ça marche
How it works
exactement le tennis.
Exactly tennis.
Mais en gros,
But basically,
virer les 40-A,
Fire the 40-A,
40,
c'est tout.
That's all.
Le premier qui est à 40,
The first one at 40,
le jeu,
the game,
il peut pas durer indéfiniment.
It can't last forever.
On ne s'est pas expliqué
We didn't explain
précisément pourquoi
precisely why
15-A,
15...
On saura jamais.
We'll never know.
Il y a Laurent qui revient
Laurent is coming back
alors qu'on l'avait viré.
When he was fired.
Un truc à dire sur le paddle ?
Anything to say about the paddle?
Non, j'ai rien à dire
No, I have nothing to say.
sur le paddle.
on the paddle.
Je n'ai jamais été spécial.
I've never been special.
Le paddle.
The paddle.
Le paddle, le paddle.
The paddle, the paddle.
Je vais le dire bien
I'll say it right.
et je vais le dire bien.
And I'll say it right.
Non, moi j'aimerais savoir
No, I'd like to know
et je vous laisserai là-dessus
and I'll leave you on it.
ce que vous avez vraiment
what you really have
envie d'apprendre
Want to learn
dans les 10 ans qui viennent.
in the next 10 years.
Chacun.
Everyone.
Kitesurf.
Tu parles d'un point de vue
You're talking from a point of view
purement discipline
Only discipline
ou de trucs nouveaux ?
Or new stuff?
La bouffe,
Food,
la bouffe,
food,
la bouffe est de la bouffe.
Food is food.
Je suis nul en bouffe,
I suck at food,
je veux savoir faire plus de bouffe.
I want more food.
Rien à foutre de la bouffe.
Fuck the food.
Kitesurf,
parlez italien.
Speak Italian.
Japonais,
Japanese,
savoir faire de la bouffe,
know how to make food,
surfe,
surf,
les sports d'eau,
water sports,
les machins.
The things.
Peut-être me faire
Maybe it'll make me
des gros challenges physiques
big physical challenges
genre un triathlon,
Like a triathlon,
une merde,
Shit,
j'en sais rien.
I don't know.
D'accord,
Okay,
qui va faire des choses ?
Who's gonna do things?
C'est sûr,
Sure,
qui va aller dans les trucs de fond ?
Who's gonna go into the bottom line?
Je vais peut-être essayer.
Maybe I'll try.
Une religion.
A religion.
Il faudrait que j'y arrive.
I'd have to make it.
En créer une
Create one
ou carrément juste ?
Or totally fair?
Je vais voir.
I'll check it out.
Si je n'en trouve pas une
If I can't find one
qui me plaît,
Which I like,
peut-être je peux en créer une
Maybe I can create one.
où il y a du paddle.
where there's paddle.
Je peux me tricoler un truc.
I can cheat on something.
Un paddle,
A paddle,
trois gonzesses,
Three chicks,
on va se démerder.
We're gonna get out of here.
On peut créer notre religion
We can create our religion
et prier en urbain
and pray in urban
qui ressemble déjà à...
which already looks like...
On peut créer...
We can create...
Crier le dieu méduse ?
Creeping the jelly god?
Crier le dieu méduse.
Creeping the jelly god.
Tu pourrais être le dieu paddle.
You could be the paddle god.
Et toi ?
What about you?
Padel.
Pourquoi est-ce que tu es
Why are you
champion de France de paddle ?
French paddle champion?
Ah non,
Oh, no, no.
moi j'en ai aucun.
I don't have any.
Je suis arrivé à un âge
I came to an age
où tu n'en as plus.
Where you don't have any more.
C'est fini,
It's over,
juste avoir une épaule.
Just have a shoulder.
Non, je pose la question
No, I'm asking the question.
parce que je ne suis pas capable
because I'm not capable
de le formuler,
to formulate it,
mais la bouffe,
But the food,
oui.
Yeah.
La bouffe,
Food,
oui.
Yeah.
Et là,
And there,
je viens de regarder une série
I just watched a series
qui m'a donné envie d'apprendre.
that made me want to learn.
J'ai vu presque le premier épisode.
I almost saw the first episode.
Bear,
ça a l'air super.
Sounds great.
Ah non,
Oh, no, no.
moi c'est faire...
I'm doing...
Bien sûr,
Of course,
parce que trou de balle
because bullet hole
un peu écolo,
a little green,
machin.
What?
Faire genre une maison
Make like a house
autosuffisante,
self-sufficient,
faire de la permaculture,
permaculture,
des cadres et gâts.
managers and spoils.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Ah si, si,
Ah yes, yes,
je ne sais pas si j'en ai pas.
I don't know if I have any.
Non, j'avoue,
No, I confess,
j'en ai marre de demander,
I'm tired of asking,
c'est la honte,
it's shame,
j'en ai marre de demander
I'm tired of asking
le moindre travaux
any work
à un gars de venir chez moi.
A guy comes to my house.
J'aimerais...
I wish...
Le moindre travail ?
Any work?
C'est bon.
It's okay.
Non, les travaux,
No, the works,
les petits travaux.
Little work.
Est-ce que du coup,
Is that why,
on dit le travaux ?
They say the work?
Non, mais il ne sait pas
No, but he doesn't know.
voir les francs.
See the francs.
Oh ta gueule,
Oh, shut up,
les petits travaux,
small works,
on a toujours dit
We always said
pour les trucs de la maison.
For home stuff.
J'ai faim,
I'm hungry,
vous n'allez pas m'emmerder.
You're not gonna piss me off.
On a fait les trucs
We did the stuff.
mon retard.
I'm late.
On parle des petits travaux
We're talking about small jobs.
de la maison,
of the house,
le travail de la maison.
the work of the house.
Tu as déjà dit ça ?
You ever say that?
Non, c'est des petits travaux.
No, it's little work.
On parle de bricolage,
We're talking DIY,
je suis sur du bricolage.
I'm on DIY.
Bricolage, voilà.
There you go.
Bon, je suis nul en tout.
All right, I suck at everything.
Alors que j'ai deux,
While I have two,
trois potes
Three buddies
qui ont refait leur maison
who have redone their house
là-dessus.
On that.
Moi, je te suggère
I suggest you
un nouveau truc,
a new thing,
le Becherel.
the Becherel.
Je déconne.
I'm kidding.
Ça clashe.
It's breaking.
L'ambiance dans cette situation.
The atmosphere in this situation.
On savait qu'on avait
We knew we had
Franjo cherche un rôle.
Franjo's looking for a role.
Franjo, il veut être ma fille.
Franjo, he wants to be my daughter.
Regarde, Franjo.
Look, Franjo.
Regarde, le mec.
Look, man.
Il remonte.
He's up.
Il veut montrer ses biceps.
He wants to show his biceps.
Franjo veut être
Franjo wants to be
le Paul de Saint-Cernan.
Paul de Saint-Cernan.
Alors, Franjo,
So, Franjo,
à la bagarre,
to fight,
c'est très faible.
It's very weak.
Très faible, je fuis.
Very weak, I'm running.
Je cours très bien.
I'm running great.
Ah, on le défonce.
Ah, we're kicking him.
Ah bon ?
Right?
Ah non, je pense que non.
No, I don't think so.
En poule, l'Urbain,
In chicken, the Urbain,
c'est le jour où il se blesse.
It's the day he gets hurt.
En poule ?
Chicken?
Si vous faites
If you do
un petit championnat de baston.
It's a small championship.
Non, je pense que tu le bats,
No, I think you're beating him,
mais moi, je ne le bats pas.
But I'm not beating him.
Oui, peut-être pas toi.
Yeah, maybe not you.
Bon, peut-être pas non plus.
Well, maybe not either.
De toute façon,
Anyway,
si tu as un couteau, c'est bon.
If you have a knife, it's okay.
C'est un couteau.
It's a knife.
Attends, avec ton truc de méduse,
Wait, with your jellyfish thing,
peut-être qu'il reste des filaments dedans.
Maybe there's some filaments in it.
Le gars avec le jacquillé
The guy with the daffodil
et le d'autre,
and the other,
si j'ai un couteau, c'est bon.
If I have a knife, it's okay.
Si tu as un couteau, c'est bon.
If you have a knife, it's okay.
Mais pour moi,
But for me,
si j'ai une trailleuse,
If I have a tracker,
amusez-vous bien.
Have fun.
Messieurs, dames,
Gentlemen, ladies,
et autres,
and others,
merci Laurent Consulting Paddle.
Thank you Laurent Consulting Paddle.
Merci à vous.
Thank you.
Merci Max pour la réale.
Thank you Max for the real.
Merci la vie.
Thank you.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Urbain, stand-up,
Urban, stand-up,
Franjo,
cinq étoiles.
Five stars.
Alors déjà,
So already,
podcast, sauce partout.
podcast, sauce everywhere.
Apple, Spotify,
Deezer, YouTube,
on s'abonne à tout.
We subscribe to everything.
On met des cinq étoiles partout,
We put five stars everywhere,
des commentaires.
comments.
Et posez-nous des questions
And ask us questions
ou proposez-nous des sujets.
or offer us topics.
Vous suggérez-nous des choses,
You're suggesting things to us,
qu'est-ce que vous aimez,
What do you like,
de quoi on parle.
What we're talking about.
Et si jamais on s'est motivé
And if we ever thought about it
à faire la petite cagnotte,
to make the little dime,
vous pouvez nous faire un virement.
You can make us a transfer.
Voilà.
There.
Mettez de la thune
Put money on
parce qu'il faut payer Max
because you have to pay Max
et il faut payer...
And you have to pay...
En fait,
Actually,
il faut payer les Uber Eats.
You have to pay the Uber Eats.
Il faut payer les terrains de paddle.
We have to pay for the paddock.
On a tous fait des podcasts avant.
We've all done podcasts before.
Il se trouve que vous aimez les podcasts
You happen to like podcasts
quand ils sont filmés.
When they're filmed.
Bon,
All right,
on a pris cette mode.
We took this mode.
Mais bon,
But, well,
ça coûte de l'argent.
It costs money.
Donc,
So,
il est hors de question
He's out of the question.
que ce truc qu'on adore faire
that thing we love to do
nous coûte de l'argent.
costs us money.
Que ça nous en rapporte,
Let it bring us back,
on verra.
We'll see.
C'est mieux que ça coûte le vôtre.
It's better than costing yours.
Que ça nous en coûte,
Let it cost us,
non.
No.
Non,
No,
vous faites ce que vous voulez.
You do what you want.
En gros,
Basically,
c'est que si vous voulez
that if you want
qu'on continue le podcast,
That we continue the podcast,
donnez de l'argent.
Give money.
Ah,
là,
There,
tu fais du chantage.
You're blackmailing.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Je fais un braquage.
I'm doing a robbery.
On ne peut pas indéfiniment...
We can't go on forever...
C'est vrai qu'objectivement,
It is true that objectively,
on ne va pas faire 25 épisodes
We're not gonna do 25 episodes.
si à chaque fois
if each time
on crame des ententes.
We're burning deals.
C'est vrai que ça ne va pas être tenable.
It's true it's not going to be tenable.
Donc,
So,
si vous voulez continuer
if you want to continue
à nous entendre dire
to hear us say
de la merde,
Shit,
participez.
Take part.
Sponso Padel,
Sponsor Padel,
c'est mon nouveau combat.
This is my new fight.
Sponso Padel,
Sponsor Padel,
on peut être sponsorisé par...
We can be sponsored by...
Merci,
Thank you.
Pierre,
Peter,
pour avoir présidé ce podcast.
for presiding over this podcast.
T'as été très bon.
You were very good.
Les spectacles,
The shows,
spectacles partout en France,
shows everywhere in France,
Franjo,
Urbain,
Urban,
moi,
Me,
partout en France.
Everywhere in France.
Voilà,
There you go.
les jeux du point virgule.
the games of the comma point.
Les grosses salles à venir,
The big halls to come,
Franjo,
le monde à Lyon,
the world in Lyon,
Clermont-Ferrand.
C'est quoi comme date importante ?
What's the important date?
Et vive la vie.
And live life.
Pas beaucoup.
Not much.
Tout long.
All the way.
Et Laurent,
And Laurent,
il s'en fout,
He doesn't care,
il est parti à la bouffe.
He went to eat.
A très bientôt,
See you soon,
bonne journée.
Have a good day.
Salut.
Hello.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Merci,
Thank you.
bisous.
Kisses.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501